Рэки Кавахара. Sword Art Online. Том 2: Айнкрад.
Пролог. Огромная крепость из камня и стали парила в бескрайнем небе.
Это и был весь мир. Больше ничего не существовало.
Самый нижний уровень был километров десять в диаметре.
Туда влез бы весь Сэтагая-ку. Группе очень внимательных ремесленников понадобился месяц, чтобы обойти его целиком.
А над ним ещё сотня уровней шла одна за другой.
Размеры этой постройки были просто невероятные. Даже гадать бесполезно, сколько здесь было данных.
Внутри стояли пара больших городов. А вокруг были бесчисленные городки и деревни, леса, луга, даже озёра.
С каждым следующим уровнем соединяла одна лестница. Она стояла в подземельях, где было полно монстров.
Так что найти эти лестницы и подняться по ним было непросто.
Зато если кто-то пробивался наверх и попадал в город следующего уровня, местный Портал связывался со всеми Порталами городов ниже.
И можно было свободно перемещаться между ними. В таких условиях крепость покоряли уровень за уровнем.
И это шло уже довольно долго. Крепость называлась «Айнкрад».
Это был парящий мир сражений на мечах. Там застряло около шести тысяч человек.
Мир, который также знали как… Чёрный мечник. 35 уровень Айнкрада, февраль 2024.
«Пожалуйста… Две слезинки скатились по щекам Силики. Они слились в одну.
Потом они упали на перо на земле и рассыпались тысячами искорок.
Небесно-голубое перо — всё, что осталось от её старого друга и спутника.
Её фамильяра звали Пина. Всего несколько минут назад Пина погибла, когда защищала Силику.
Она приняла смертельный удар монстра. Она горестно вскрикнула и разлетелась на осколки, как кусок льда.
Осталось только одно хвостовое перо. Пина радостно помахивала этим пером, когда Силика её звала.
Глава 1. Силика была одним из немногих Приручителей в SAO.
Точнее, раньше была. Её фамильяр был символом Приручителя.
Теперь он больше не существовал. Приручитель — это не класс и не навык от системы.
Так называли игроков сами игроки. Редко, но всё же случалось, что обычно злые монстры проявляли к игрокам интерес.
Если игрок не упускал шанс, он мог приручить монстра.
Для этого нужно было дать ему еду. Тогда монстр становился «фамильяром».
Он становился ценным союзником и помогал как только мог.
Тех, кому это удавалось, с восхищением и завистью называли Приручителями.
Конечно, фамильяром мог стать не любой монстр. Только некоторые из самых маленьких.
Условия, при которых это срабатывало, были не до конца ясны.
Все были уверены лишь в одном. Такого не будет, если игрок уже убил слишком много монстров этого типа.
Если подумать, условие жёсткое. Даже если ты ищешь фамильяра и постоянно ищешь подходящих монстров, они обычно нападают.
И драки не избежать. То есть будущему Приручителю приходится снова и снова встречать монстра.
И если нужного события нет — каждый раз убегать.
Легко представить, как это бесит. Силике в этом плане очень повезло.
Она ничего не знала. Она просто так залезла в лес на уровне, куда зашла по прихоти.
Первый встреченный монстр не напал. Он только подошёл ближе.
Ни о чём не думая, Силика протянула ему орешек.
Она купила его накануне. И оказалось, что он как раз их любит.
Монстра звали «Пернатый дракон». Всё тело покрывали мягкие голубые перья.
А два длинных пера заменяли хвост. Этот маленький дракончик был очень редким.
Возможно, Силика первая его приручила. Когда она вернулась со спутником на плече в свой город Фрибен на восьмом уровне, жители сразу засуетились.
На следующий день куча игроков пыталась приручить Пернатого дракона.
Они пользовались её подсказками. Но у них ничего не вышло.
Силика назвала дракончика «Пина» — как её кошку в реальном мире.
У фамильяров, как известно, слабые характеристики в настоящем бою.
И Пина не была исключением. Но у них были полезные способности.
Они могли проверять местность и предупреждать о монстрах.
Они могли понемногу лечить и так далее. В общем, фамильяры сильно облегчали ежедневную охоту.
Но больше всего Силику радовали тепло и уют от самого факта, что Пина рядом.
ИИ у фамильяра был не самый умный. Он не умел говорить.
Он понимал лишь пару десятков команд. Но Силика зашла в игру в двенадцать лет.
Её постоянно давили страх и тревога. И Пина стала для неё спасением, которое словами не описать.
Можно сказать, что настоящее «Приключение» Силики началось только с появлением Пины.
То есть её жизнь здесь началась только с появлением Пины.
Силика и Пина потихоньку качают уровни. Силика уже неплохо владеет кинжалами.
Среди игроков среднего уровня она одна из лучших.
До сильных бойцов с передовой ей, конечно, ещё очень далеко.
Но в каком-то смысле игроков, которые реально хотят пройти игру, — их всего несколько сотен на семь тысяч.
Их увидеть было даже сложнее, чем приручителей. Так что стать знаменитой среди игроков среднего уровня было не легче, чем стать кумиром всей игры.
Девушек-игроков вообще мало. А в её возрасте — тем более.
Совсем скоро у «Силики, Повелительницы драконов» появилось много фанатов.
Её буквально забивали приглашениями от групп и гильдий.
Все хотели такого кумира. Тринадцатилетняя Силика, понятное дело, немного зазналась.
Но в итоге именно из-за высокомерия она совершила ошибку.
Потом эту ошибку никак не исправить. Всё началось с ссоры из-за пустяка.
Силика была в огромном лесу на северной части 35-го уровня.
Она была вместе с группой, с которой познакомилась две недели назад.
Место называлось «Лесом блужданий». Передовая была далеко, на 55-м уровне.
Так что 35-й уже давно прошли. Но сильным бойцам было не до охоты.
Они занимались только лабиринтом. Поэтому остальные места, вроде Леса блужданий, оставались популярными у игроков среднего уровня.
Группа из шести человек, куда вступила Силика, состояла из опытных бойцов.
Они с утра дрались и собрали немало трофеев.
В том числе несколько сундуков с сокровищами. Но когда солнце начало садиться и у всех кончились зелья лечения, группа пошла обратно в жилую зону.
Худая девушка с копьём, видимо, хотела поставить Силику на место.
— Трофеи разделим, когда вернёмся. Но раз твоя ящерица тебя лечит, тебе кристаллы лечения не нужны, правда?
Силика обиделась и ответила. — Ты-то вообще вперёд не лезешь, всё время торчишь сзади, так что кристаллами ты вообще не пользуешься.
Потом всё пошло совсем плохо. Лидер группы, воин с мечом и щитом, пытался их успокоить.
Но его просто не слушали. В конце концов Силика в ярости крикнула: — Не нужны мне шмотки.
Не пойду я с вами. Всё равно есть ещё куча народу, которые меня с радостью пригласят!
Она не послушала лидера. Он просил остаться хотя бы до выхода из леса в жилую зону.
Она бросила группу и пошла без цели. Даже если Силика будет драться одна, монстры 35-го уровня ей не страшны.
Навык кинжала у неё уже на 70 % максимума.
Да и Пина всегда рядом. Она без проблем могла бы выбраться из леса и дойти до жилой зоны.
Точнее, могла бы — если бы не заблудилась. Этот лес не просто так называли «Лесом блужданий».
Огромный лес с очень высокими деревьями был разбит на квадраты, как шахматная доска.
Через минуту после того как игрок входил в одну зону, она случайно соединялась с другими.
Чтобы выбраться, надо было либо проходить все зоны меньше чем за минуту, либо купить в местном магазине дорогую карту.
На ней было видно, с какими зонами сейчас связана та, где ты находишься.
Но карта была только у лидера. Телепортирующие кристаллы в Лесу блужданий тоже не переносят в город.
Они кидают в другую зону прямо здесь, в лесу.
Значит, Силике пришлось бы идти через все зоны пешком.
Но бежать по извилистой тропе оказалось сложнее, чем она думала.
Ей приходилось оббегать огромные корни. Силика решила всё время идти на север.
Но минута каждый раз кончалась прямо перед тем, как она доходила до края зоны.
И её снова переносило куда попало. Скоро она уже еле стояла на ногах от усталости.
Красный свет заката становился гуще. Небо темнело. И Силике становилось всё тревожнее.
Шансы выбраться таяли. В конце концов она перестала бежать и пошла шагом.
Надеялась, что рано или поздно ей повезёт. И она окажется на краю леса.
Но не везло. Пока она с трудом шла вперёд, на неё то и дело нападали монстры.
У Силики, конечно, был большой запас по уровню.
Но уже темнело. И она даже не видела, что у неё под ногами.
Даже с помощью Пины не из каждого боя она выходила без царапины.
В итоге она потратила не только все оставшиеся зелья.
Она потратила и запас лечащих кристаллов, который берегла на крайний случай.
Пина сидела у неё на плече. Она словно почувствовала тревогу Силики.
Пина потёрлась головой о её щеку и заурчала.
Силика гладила длинную шею своей спутницы. Так ей было спокойнее.
Она уже жалела, что была такой безрассудной и самоуверенной.
Из-за этого она и попала в такую ситуацию.
Она шла дальше и про себя повторяла: — Прости меня.
Больше не буду думать, что я какая-то особенная.
Пожалуйста, пусть я выйду из леса при следующем перемещении.
Она молилась об этом и шагнула в очередную зону перехода.
На мгновение у неё закружилась голова. И снова та же густая чаща, что и все прошлые разы.
В темноте между стволами даже не было намёка на луг.
Силика разочарованно пошла дальше. Но тут Пина резко подняла голову и пронзительно вскрикнула.
Силика мгновенно выхватила кинжал. Она нацелила его туда, куда смотрела Пина.
Через несколько секунд из-за гигантского ствола донеслось низкое рычание.
Ствол зарос мхом. Силика сосредоточила взгляд на дереве.
И появился жёлтый курсор. Монстров было несколько. Назывались «Пьяная горилла».
Это были одни из самых сильных монстров в Лесу блужданий.
Силика закусила губу. Даже если так — сами по себе они были не так уж опасны, если смотреть только на уровень.
Когда игроки среднего уровня вроде Силики выходят в поле, здравый смысл подсказывает одно.
Нужно быть хотя бы на несколько уровней выше окружающих монстров.
В норме уровень должен позволять завалить пятерых монстров без зелий.
Дело в том, что среднеуровневые игроки ходят на охоту не как сильные воины на передовой.
Они хотят заработать коллы на жизнь. Они хотят набрать достаточно опыта и не выпасть из середины.
И просто от скуки. Ни одна из этих причин не стоила того, чтобы рисковать жизнью.
В Стартовом городе до сих пор оставалось около тысячи игроков.
Они принципиально отказывались делать что-либо, что хоть чуть-чуть повышало риск смерти.
Но человеку нужен постоянный доход, чтобы есть и спать.
Плюс у всех игроков в SAO был такой каприз — почти как болезнь: им было некомфортно, если они не держались хотя бы на среднем уровне.
Из-за всего этого через полтора года после начала игры почти все игроки выходили в поле с хорошим запасом уровней, чтобы спокойно наслаждаться приключениями.
Так что Пьяные гориллы хоть и были одними из самых сильных монстров на 35 уровне, для Силики они не были настоящей угрозой.
Ну, по крайней мере, так должно было быть.
Силика подняла кинжал и сосредоточилась. Пина взлетела и тоже приготовилась к бою.
Из-за дерева вышли монстры — три существа, похожих на человека, с кирпично-красной шерстью.
У каждого в правой руке была грубо сделанная дубина, а в левой — что-то вроде тыквы на верёвке.
Гориллы подняли дубины, оскалились и заревели. Силика бросилась к той, что стояла прямо перед ней, чтобы ударить первой.
Она попала чисто и снесла монстру большую часть хит-пойнтов навыком «Бросок жала».
Это был среднеуровневый навык для кинжала. Потом она перешла к одному из быстрых комбо.
Это главное преимущество бойца с кинжалом. Пьяные гориллы использовали простые навыки для дубины.
Урон у них был приличный, но они били медленно и без многоударных комбо.
Силика засыпала Пьяную гориллу ударами и быстро отступала, чтобы начать новую атаку.
Несколько таких заходов подряд — и хит-пойнты Пьяной гориллы заметно упали.
Пина время от времени тоже била противника своим выдохом.
Но когда Силика уже собралась применить четырёхударный навык «Причудливое лезвие» и добить первую гориллу…
В короткой паузе между атаками из-за спины первого противника появилась вторая горилла и поменялась с ней.
Силике ничего не оставалось, кроме как атаковать вторую гориллу.
А первая отступила и качнула тыквой в левой руке…
Силика была в шоке, когда увидела полоску хит-пойнтов первой Пьяной гориллы.
Хит-пойнты росли с невероятной скоростью. Похоже, в тыкве было какое-то лечащее зелье.
Силика уже дралась с Пьяными гориллами на 35 уровне, но тогда их было только двое, и она убила обеих, не дав им поменяться.
Поэтому она не знала про этот их навык.
Силика стиснула зубы и сосредоточилась на втором противнике.
Но как только она довела хит-пойнты врага до красной зоны и отступила, готовясь к финальному удару, третья горилла поменялась со второй.
К тому времени первая уже почти полностью восстановила хит-пойнты.
Так может продолжаться бесконечно. От тревоги у Силики пересохло во рту.
У Силики изначально не было особого опыта игры в соло.
Даже если уровень намного выше — это всего лишь цифры.
Настоящее мастерство игрока — совсем другое. Тревога Силики начала переходить в растерянность.
Она стала чаще промахиваться, и враг получил шанс контратаковать.
Когда хит-пойнты третьей Пьяной гориллы упали примерно до половины, Силика пыталась бить комбо без остановки.
Она перестаралась и запнулась. Горилла не упустила шанс и в контратаке нанесла критический удар.
Дубина была сделана грубо, но из-за веса и силы Пьяной гориллы урон вышел большой.
Здоровье Силики сразу упало на тридцать процентов. По спине пробежал холодок.
То, что лечебные зелья кончились, только усилило тревогу.
Дыхание Пины восстанавливало процентов десять здоровья, но Пина не могла делать это часто.
Даже с помощью Пины, если она пропустит ещё три таких удара — ей конец.
Силика застыла. Это слово мелькнуло у неё в голове.
До этого сражения будоражили кровь, но реальной угрозы не было.
Силика никогда не думала, что они связаны с настоящей смертью…
Силика стояла столбом перед Пьяной гориллой. Горилла взревела и подняла дубину.
И тогда Силика впервые поняла, что такое на самом деле бои с монстрами в SAO.
В этом было что-то странное: SAO — игра, но в неё нельзя было просто играть.
Дубина со свистом пронеслась по воздуху и обрушилась на неподвижную Силику.
Она не выдержала удара и упала на колени.
Здоровье упало в красную зону. Она уже ни о чём не могла думать.
Можно было сбежать. Можно было взять телепорт-кристалл.
Выбор ещё был, но Силика просто смотрела, как горилла в третий раз поднимает дубину.
Грубое оружие засветилось красным, и Силика уже рефлекторно зажмурилась.
Но вдруг между ней и дубиной возникло маленькое тельце.
Раздался тяжёлый леденящий звук удара. Небесно-голубые перья разлетелись во все стороны, и короткая полоска здоровья исчезла.
Упавшая на землю Пина посмотрела на Силику круглыми синими глазами.
Она слабо захрипела — и рассыпалась на кучу осколков.
Длинное хвостовое перо упало вниз и закружилось в воздухе.
Внутри Силики что-то сломалось. Верёвка, которая её стягивала, вдруг пропала.
Печаль сменила злость — на себя за то, что она застыла после одного удара.
Но больше всего она злилась за то, что из-за мелкой ссоры и раздражения самоуверенно полезла в лес одна.
Она скользнула назад и уклонилась от очередного удара монстра.
Потом с диким криком бросилась вперёд. Кинжал в правой руке засверкал и осыпал гориллу градом ударов.
Она даже не стала уклоняться от дубины другой гориллы.
Та горилла сменила эту, когда её здоровье упало.
Силика просто приняла удар на левую руку. Больно было, конечно, но не так, как при прямом попадании.
Ни на что не отвлекаясь, Силика гналась за той гориллой, которая убила Пину.
Маленький рост как раз помог. Добравшись до монстра, она изо всех сил вонзила кинжал ему в грудь.
Вспыхнул эффект критического удара, и полоска здоровья врага исчезла.
Раздался рёв, потом — звук разлетающихся осколков. В вихре обломков Силика развернулась и бросилась на следующего монстра.
Здоровье было в красной зоне, но ей уже было всё равно.
Перед глазами был только враг, которого надо убить.
Он заполнил всё поле зрения. Страх смерти тоже забылся.
Силика пошла в атаку прямо под опускающуюся дубину.
Позади стоящих рядом Пьяных горилл вспыхнула полоса ослепительно-белого света.
Оба тела одновременно развалились пополам, разлетелись на части и исчезли.
Силика застыла на месте. За вихрем осколков она увидела парня.
Парень был чёрноволосый, в чёрном плаще. Он был невысокий, но от него шла какая-то пугающая сила.
Силике стало страшно, и она шагнула назад. Потом их взгляды встретились.
Глаза у парня были тихие и глубокие, как сама тьма.
С клацаньем он убрал одноручный меч в ножны на спине и сказал: — Прости.
Я не успел спасти твоего друга. Едва Силика это услышала, силы её покинули.
Слёзы полились по щекам, и она не могла их остановить.
Она даже не заметила, как кинжал вывалился из руки.
Увидев на земле небесно-голубое перо, она упала перед ним на колени.
Гнев исчез, и на его место накатила печаль и боль утраты.
Они хлынули по щекам бесконечным потоком слёз. Фамильяры не были запрограммированы блокировать атаки.
Пина бросилась под удар сама. Можно сказать, это была любовь к Силике, с которой она прожила год.
Обхватив себя руками, Силика прошептала сквозь слёзы: — Пожалуйста…
Но голубое перо молчало. — Прости, — снова сказал парень в чёрном.
Силика помотала головой и отчаянно пыталась остановить слёзы.
Наконец она перестала плакать и еле выдавила эту фразу.
Парень медленно подошёл и опустился на колени рядом с Силикой.
Потом он нерешительно спросил: — … Это перо, у него случайно нет какого-нибудь названия?
Силика удивилась неожиданному вопросу и подняла голову. Она вытерла слёзы и посмотрела на перо.
Если подумать — странно, что перо вообще осталось. Люди и монстры в этом мире после смерти ничего не оставляли.
Даже снаряжение исчезало. Силика неуверенно потянулась правой рукой и щёлкнула по перу указательным пальцем.
Появилось полупрозрачное окно с названием и весом предмета.
Увидев это, Силика едва не зарыдала снова. Но следующие слова парня остановили её.
Если осталось сердце, значит, ты можешь его воскресить.
Силика резко подняла голову и уставилась на парня.
— Это совсем недавно нашли, поэтому многие ещё не знают.
Есть один донжон на северной части сорок седьмого уровня — «Холм памяти».
Он довольно трудный, несмотря на название… но, говорят, цветок на вершине может возродить фами— — П-правда?
— выпалила Силика, не дав парню договорить. Всю грудь, до этой секунды залитую только горем, внезапно наполнила надежда.
— Сорок седьмой уровень… — пробормотала она и сникла. Это было на двенадцать уровней выше тридцать пятого, где она сейчас была.
Там ей явно было небезопасно. Силика снова опустила глаза в землю.
— смущённо сказал парень. — Я мог бы сходить туда, если ты мне заплатишь немного.
Но, по слухам, цветок виден только тогда, когда туда приходит сам приручитель, который потерял фамилиара…
Силика улыбнулась доброму мечнику и ответила: — Нет… я очень рада, что ты мне это сказал.
Если буду хорошо стараться и расти, то когда-нибудь смогу…
Говорят, фамилиара можно воскресить максимум через четыре дня после смерти.
Потом название предмета сменится с «сердца» на «останки»…
Сейчас у неё был сорок четвёртый уровень. Будь SAO обычной ролевой игрой, сложность донжона совпадала бы с уровнем игрока.
Но в этой сумасшедшей игре со смертью безопасно было на десять уровней ниже, чем уровень игрока.
То есть, чтобы исследовать сорок седьмой уровень SAO, ей самой надо было дорасти хотя бы до пятьдесят пятого.
Сколько ни думай — набрать десять уровней за четыре дня совершенно нереально…
нет, за два, если вычесть время на зачистку самого донжона.
Она всегда старательно ходила на охоту — и вот докуда дошла.
Силика повесила голову, и её снова накрыло отчаяние.
Подобрала с земли перо Пины и нежно прижала к груди.
Слёзы снова выступили на глазах, когда она опять стала ругать себя за глупость и бессилие.
Она увидела, как парень встаёт. Видимо, он собирается уходить.
Надо было бы хотя бы попрощаться, но сил даже рот раскрыть не осталось…
Вдруг перед ней появилось полупрозрачное окно торговли. Подняв голову, она увидела, как парень что-то делает в своём меню.
В её окне один за другим начали появляться предметы снаряжения.
«Доспех серебряного плетения», «Кинжал из слоновой кости»… Таких вещей она раньше даже не видела.
Она раскрыла было рот, но парень сразу объяснил спокойным тоном: — Это покроет где-то пять-шесть уровней.
Если я пойду с тобой, думаю, всё будет нормально.
Силика встала на ноги. У неё отвисла челюсть.
Она не понимала, о чём думает этот парень.
Она посмотрела ему прямо в глаза. Но из-за системы SAO она видела только его хит-пойнты.
Она даже не знала его имя и уровень.
Его возраст было непросто определить. Всё снаряжение было чёрным.
От него шла сила и спокойствие. Из-за этого он казался на несколько лет старше Силики.
Но глаза под длинной чёлкой выглядели какими-то невинными.
А мягкие черты лица делали его немного похожим на девчонку.
Силика осторожно спросила: — Почему… На самом деле сейчас она больше насторожилась.
До сегодняшнего дня уже два раза игроки постарше добивались её любви.
Один раз ей даже сделали предложение. Силике было всего тринадцать.
Эти случаи её только пугали. В реальном мире ей ни разу не признавались в любви.
Со временем она стала избегать мужчин, если казалось, что они так интересуются ею.
К тому же здравый смысл в Айнкраде говорил: за сладкими словами всегда что-то прячется.
Парень почесал затылок, будто не знал, что ответить.
Он открыл рот, потом снова закрыл. Он отвернулся и тихо пробормотал: — …
Ну, мы сейчас не в манге… Я скажу, если пообещаешь, что не будешь смеяться.
Ты мне напомнила сестру. Она услышала такой ответ, прямо как из манги.
Силика не сдержалась и прыснула. Она прикрыла рот рукой, но смех всё равно вырвался наружу.
— Ты, ты обещала не смеяться… Парень явно обиделся.
Он насупился и сник. От этого ей стало ещё смешнее.
«Он неплохой человек… » Силика смеялась. Она решила довериться этому незнакомцу.
Один раз она уже смирилась со своей смертью.
Если это поможет спасти Пину, нет смысла осторожничать.
Силика поклонилась и сказала: — Очень рада встрече. Ты спас меня и даже предложил сделать для меня такое…
Она открыла своё торговое окно. Она выложила туда все коллы, что у неё были.
Парень выставил больше десятка предметов снаряжения. Все они выглядели редкими.
Такого в магазине не купишь. Это, наверно, слишком мало, но…
Всё равно мне эти вещи не нужны. И, кстати, я потому сюда и пришёл…
Парень сказал это. Силика не совсем поняла, что он имеет в виду.
Он нажал «ОК» и так и не взял денег.
Ой, а меня зовут Силика. Она назвала своё имя.
Она почти ждала, что парень удивится. Но, похоже, он раньше его не слышал.
На секунду ей даже стало обидно. Но она тут же вспомнила, что из-за этой своей черты и оказалась в таком положении.
Парень слегка кивнул и протянул правую руку. Они пожали руки.
Кирито достал из поясной сумки карту Леса блужданий.
Он нашёл на карте зону выхода. Он пошёл вперёд.
Она прижала перо Пины к губам и прошептала: — Дождись меня, Пина.
Скоро я тебя воскрешу… Жилая зона 35-го уровня выглядела как тихая деревушка.
Там стояли белые домики с красными крышами, вроде фермы.
Деревня была небольшая. Но на 35-м уровне сейчас в основном тусовались игроки среднего уровня.
Народу хватало. «Родным» городом Силики сейчас был Фрибен на восьмом уровне.
Но у неё не было своего дома. Так что ей было всё равно, где ночевать.
Она могла ночевать в любом постоялом дворе любой деревни.
Главное — насколько вкусно там кормили. Силике нравилась запеканка местного NPC-повара.
Она уже две недели жила здесь. Так было с тех пор, как она начала ходить в Лес блужданий.
Она вела Кирито за собой. Он вертел головой, будто всё вокруг его поразило.
Несколько знакомых игроков пытались с ней заговорить. Слухи, что она ушла из старой партии, уже разошлись.
Их хотели забрать к себе. Она поклонилась, чтобы никто не обиделся.
Она бросила взгляд на Кирито рядом. — Я какое-то время буду в партии вот с этим человеком…
Игроки с кислым видом загомонили. Они подозрительно уставились на Кирито.
Силика уже видела, на что способен Кирито. Но с обычного взгляда чёрный мечник не казался особо крутым.
Он просто стоял рядом. На нём не было дорогого снаряжения.
У него не было никаких доспехов. На нём был только старый потрёпанный плащ поверх рубашки.
Меч был простой одноручный. Щита тоже не было.
К Кирито подошёл высокий парень с двуручным мечом.
Это был тот, кто больше всех хотел заполучить Силику.
Он посмотрел на него сверху вниз и заявил: — Ты здесь новенький, так что не лезь без очереди.
Мы давно уже присмотрели Силику. — Ну, я не знал, так просто вышло…
Кирито с озадаченным видом почесал затылок. «Мог бы и поспорить хоть чуть-чуть», — недовольно подумала Силика.
Но тут же она сказала игроку с двуручным мечом: — Эмм, это я его попросила.
Она ещё раз поклонилась. Она схватила Кирито за полу плаща и потащила его прочь.
— В следующий раз я тебе напишу… Силика быстро шагала.
Ей хотелось поскорее уйти от толпы. Эта толпа никак не хотела её отпускать.
Они прошли центральную площадь. Они вышли на главную улицу.
Когда поблизости уже не было ни одного игрока, Силика вздохнула.
Она посмотрела на Кирито. — Да всё нормально, — ответил Кирито с лёгкой улыбкой, будто его это совсем не волновало.
— Похоже, Силика-сан пользуется популярностью. — Пожалуйста, зови меня просто Силика…
Дело не в том, что я популярна. Правда в том, что они хотят взять меня в партию как какой-то талисман.
Я думала, я правда особенная… Она вспомнила Пину.
Слёзы снова навернулись на глаза. — Всё хорошо, — спокойно сказал Кирито.
— Мы обязательно вернём Пину, не волнуйся. Силика утерла слёзы и улыбнулась Кирито.
Странно, но ей казалось, что словам этого человека можно верить.
Справа они наконец увидели двухэтажный постоялый двор «Флюгера».
Силика здесь часто останавливалась. Когда они уже дошли, Силика только тогда поняла это.
Она привела сюда Кирито и ничего ему не объяснила.
— Ой, а где твой дом, братик Кирито? Но туда сейчас идти — слишком далеко, так что, думаю, сегодня переночую здесь.
Силика почему-то вся завелась и радостно захлопала в ладоши.
— Здесь запеканка просто классная. Она уже хотела потянуть Кирито за плащ и войти вместе в постоялый двор.
Но из соседнего магазина вышла четвёрка игроков. Это была та самая группа, с которой Силика охотилась последние две недели.
Первые из них, мужчины, Силику не заметили и пошли на площадь.
А женщина вышла следом. Она обернулась, и их взгляды встретились.
Именно это лицо Силика сейчас хотела видеть меньше всего.
Это была та самая копейщица. Из-за ссоры с ней Силика и ушла из группы.
Силика хотела просто опустить голову и зайти в постоялый двор, но…
— сказала копейщица, и Силике пришлось остановиться. — Хоо, тебе удалось выбраться из леса.
Какое облегчение, — с кривой улыбкой сказала Розалия. Так звали эту женщину с рыжими кудряшками.
— Только ты опоздала. Мы уже распределили трофеи. — Я уже сказала, что мне они не нужны!
И вообще, я сейчас занята, так что до свидания!
Силика хотела закончить разговор. Но собеседница, похоже, не собиралась её отпускать.
Силика закусила губу. Фамильяра нельзя ни убрать в рюкзак, ни передать другому игроку.
Значит, его не было только по одной причине.
Розалия, наверное, это тоже знала. Но она продолжила с лёгкой ухмылкой: — О, неужели?
Силика сердито уставилась на копейщицу. — Я Пину воскрешу!
Розалия улыбалась довольно. Но тут глаза у неё расширились.
Она даже присвистнула. — Хо, намылилась на Холм памяти?
А пройдёшь ли ты его с твоим-то уровнем?
— Она пройдёт, — сказал Кирито, пока Силика ещё не успела ответить.
Он задвинул Силику за спину, словно пытался её прикрыть.
— Всё равно это не такой уж сложный данж.
Розалия нагло окинула Кирито взглядом сверху вниз. Она насмешливо фыркнула: — Что, тоже на неё запал?
Ты на вид не особо крут. Силику начало трясти от злости.
Она уставилась в пол. Она изо всех сил старалась не заплакать.
— Идём, — сказал Кирито, положив руку ей на плечо.
Силика побрела к постоялому двору. — Ну, удачи, — донёсся сзади насмешливый голос Розалии.
Но Силика не обернулась. На первом этаже «Флюгера» был большой ресторан.
Кирито усадил Силику за стол. Сам он пошёл к стойке, где его ждал NPC.
Он заказал комнату. Он потыкал в меню на стойке и быстро вернулся.
Когда Кирито сел напротив, Силика открыла рот. Она хотела извиниться за то неловкое положение, в которое она его втянула.
Но Кирито поднял ладонь и улыбнулся. — Давай сначала поедим.
Официант как раз поставил перед ними две дымящиеся кружки.
В них была какая-то красная жидкость со странным ароматом.
— Ну, за наше объединение, — предложил тост Кирито. Они чокнулись кружками.
Силика отхлебнула горячий напиток. Запах и кисло-сладкий вкус напомнили ей вино.
Когда-то давно отец дал ей его попробовать.
Но за последние две недели Силика перепробовала здесь все напитки.
Она ничего похожего не помнила. Кирито улыбнулся: — В NPC-рестораны можно приходить со своими напитками.
Я эту штуку называю «рубиновый ихор». Если выпить чашку, ловкость повысится на единичку.
— Он же, он же наверняка дорогой! — Ну, спиртное вряд ли становится лучше, если его держать в рюкзаке, а у меня не так уж много знакомых, так что и случай выпить выпадает нечасто…
Кирито пожал плечами с совсем глупым видом. Силика рассмеялась и отхлебнула ещё.
Вкус навевал воспоминания. Он постепенно оттаивал её сердце.
За один этот день оно застыло от стольких плохих событий.
Допив, Силика прижала кружку к груди. Она словно ещё пыталась впитать её тепло.
Потом она опустила голову. Она уставилась в стол и тихо сказала: — …
Они говорят такие злые вещи… Лицо Кирито посерьёзнело.
Он поставил кружку и спросил: — SAO — твоя первая MMORPG?
— Ну, в общем, в любой онлайн-игре многие игроки сильно меняются, когда надевают маску своих персонажей.
Кто-то становится добрее, кто-то злее… Раньше это называлось отыгрышем роли.
Взгляд Кирито потяжелел. — Даже несмотря на то, что мы в таком тяжёлом положении…
Ну, конечно, невозможно, чтобы все игроки вместе проходили игру.
Но здесь слишком много тех, кому нравится смотреть, как страдают другие…
И даже убивать людей. Кирито посмотрел на Силику прямо в глаза.
За гневом в его глазах была глубокая печаль.
— Думаю, те, кто здесь совершают преступления, в реальном мире такие же гады.
Он почти выплюнул эти слова. Но сразу заметил, что Силика съёжилась.
Он улыбнулся и сказал: — Прости… Разве мне судить других.
Я-то сам почти никогда другим не помогаю.
Из-за меня даже… Силика поняла, что у этого чёрного мечника на душе глубокий шрам.
Ей хотелось его утешить, но она разозлилась. Все слова казались слишком слабыми, чтобы сказать то, что она чувствовала.
Она сама этого не ждала. Она обеими руками взяла его руку на столе.
Он сжал её в кулак. — Братик Кирито, ты хороший.
— Ты меня спас. Сначала Кирито растерялся и попытался отдёрнуть руку.
Но сразу он расслабился. Он мягко улыбнулся. Похоже, в итоге утешают меня.
Вдруг Силике стало больно, будто ей сжало сердце.
Без причины у неё застучало сердце. Лицо покраснело.
Она быстро убрала руки с ладони Кирито и прижала их к груди.
Кирито наклонился к ней через стол. Силика замотала головой и с трудом улыбнулась.
Ой, я есть хочу! Они поели рагу с хлебом и запеканку.
Вдруг оказалось, что уже было за восемь вечера.
Они решили лечь пораньше. Завтра им нужно быть готовыми к походу на сорок седьмой уровень.
На втором этаже был широкий коридор. По обе стороны стояло очень много комнат.
К счастью, комната Кирито оказалась рядом с комнатой Силики.
Они улыбнулись друг другу и пожелали спокойной ночи.
В комнате Силика решила, что перед сном надо отработать пару комбо.
Ей нужно было привыкнуть к новому кинжалу, который подарил Кирито.
Она пыталась сосредоточиться на оружии. Оно было чуть тяжелее старого кинжала.
Но боль в груди мешала. Когда ей всё же удалось связать пять ударов, она открыла окно снаряжения.
Она убрала кинжал, разделась и легла в постель в одном белье.
Она щёлкнула по стене, вызвала меню и погасила свет.
Тело было очень тяжёлое. Силика думала, что уснёт сразу.
Но почему-то она чувствовала себя менее сонной, чем обычно.
С того дня, как они подружились, Силика всегда засыпала и обнимала мягкую Пину.
Теперь широкая кровать казалась пустой. Силика долго ворочалась.
Потом она сдалась и снова села на кровати.
Она замечала, что всё время смотрит влево. Она смотрела на стену между её комнатой и комнатой Кирито.
«Хорошо бы ещё немного поговорить с ним». От этой мысли Силика удивилась сама себе.
Этот человек — парень. Они знакомы меньше дня. До сих пор она избегала мужчин.
Так почему этот мечник не выходит у неё из головы?
Она почти ничего о нём не знает. Она не могла понять свои чувства.
Она глянула на часы в углу экрана. Уже было десять.
За окном уже не было слышно шагов игроков.
Только где-то вдали лаяла собака. «Ну полный бред, надо просто лечь и уснуть», — подумала Силика.
А потом, непонятно почему, она выбралась из кровати.
Она опустила ноги на пол. «Я только постучу и помашу рукой», — сказала она себе.
Она открыла меню, выбрала самое красивое платье и оделась.
Она вышла в коридор, где горели свечи, и сделала несколько шагов.
Минуту она стояла перед соседней дверью и колебалась.
Потом она два раза постучала. И тут Силика поняла, что вообще не придумала, зачем пришла.
Лицо покраснело. Вариант «просто хотелось поговорить» звучал слишком по-детски.
— Это, нууу, ээ — да, я хотела узнать побольше о сорок седьмом уровне!
К счастью, Кирито ничего не заподозрил и кивнул.
если это ничего, то в комнате братика… Она выпалила это и не думала.
И сразу добавила: — П-потому что нельзя, чтобы кто-то ещё услышал!
Кирито смущённо почесал затылок. — Ну, думаю, будет нормально, — пробормотал он.
Он открыл дверь настежь и отступил. Комната Кирито была такая же, как её.
Слева от входа стояла кровать. Чуть дальше стояли стол и стул.
Больше мебели не было. Кирито усадил Силику на стул.
Сам он сел на кровать и открыл меню.
Он немного покопался в меню, достал маленький ящичек и поставил на стол.
Внутри лежал маленький хрустальный шар. В свете лампы он тускло светился.
Кирито щёлкнул по шару. Меню открылось. Он что-то выбрал и нажал ОК.
Шар сразу засветился ярко-синим. В воздухе появилась круглая голограмма.
Похоже, карта показывала целый уровень Айнкрада. Были видны все деревни и леса.
Было видно даже каждое дерево. Это совсем не было похоже на простые карты из системного меню.
Силика застыла на месте. Она не могла оторвать глаз от полупрозрачной карты.
Казалось, если приглядеться, карта покажет даже людей, которые там ходят.
а тут встречаются довольно сильные монстры… Кирито не останавливался.
Он объяснял расположение мест на 47 уровне и тыкал пальцами в карту.
Силике стало тепло уже от одного его спокойного голоса.
— А потом проходишь по мосту, и оттуда уже виден хо- Вдруг Кирито замолчал.
Силика подняла голову. Лицо Кирито застыло. Он прижал палец к губам.
Кирито смотрел на дверь и не отрывал глаз.
Он очень быстро слетел с кровати и распахнул дверь.
Силика услышала бегущие шаги. Она подбежала к двери и выглянула из-за подмышки Кирито.
Какая-то тень убегала по лестнице. — Но ведь через стенку же ничего не слышно, правда?
— Можно услышать, если навык подслушивания высокий. много людей тренируют этот навык…
Кирито закрыл дверь, вернулся в комнату и задумчиво сел на кровать.
Силика села рядом и обняла себя руками. Вдруг Силике стало страшно без причины.
— Зачем он подслушивал? — Скоро узнаем, думаю. Мне тут надо написать кое-кому, подожди пока, ладно?
Кирито чуть улыбнулся. Он убрал хрустальный шар, открыл окошко и стал водить пальцами по голографической клавиатуре.
Силика свернулась на его кровати. В голове появилось далёкое воспоминание из реального мира.
Он вечно сидел перед старым компом и печатал что-то с серьёзным лицом.
В такие минуты Силика очень любила смотреть на отца сзади.
Страх куда-то пропал. Силика смотрела на лицо Кирито сбоку-сзади.
Она почувствовала давно забытое тепло. Она даже не успела понять, что засыпает.
Глаза сами закрылись. Глава 3 Силику разбудил приятный звон прямо в ухе.
Это был будильник, который слышала только она. Она завела его на семь утра.
Силика откинула одеяло и села на кровати. Обычно она тяжело вставала по утрам.
Но сегодня она проснулась в бодром настроении. В голове было ясно.
Будто глубокий сон смыл всё лишнее. Силика потянулась.
Она уже собралась слезть с кровати, но вдруг застыла.
На полу спиной к кровати кто-то спал.
Лучи утреннего солнца падали сквозь окно прямо на него.
Силика набрала воздуха. Она хотела визгом сказать всем о незваном госте.
Но тут она вспомнила, где вчера заснула. в комнате братика Кирито…
» Едва до неё это дошло, как всё лицо запылало.
Будто после атаки огнедышащего монстра. В SAO эмоции показывались слишком сильно.
Так что от неё, похоже, реально шёл пар.
Похоже, Кирито оставил Силику в кровати, а сам лёг спать на пол.
Силика застонала и закрыла лицо руками. Ей было стыдно и совестно.
Через несколько десятков секунд она успокоилась. Она тихо встала с кровати, подошла к Кирито и заглянула ему в лицо.
Спящее лицо чёрного мечника выглядело таким невинным. Силика не сдержала улыбки.
Вчера из-за его острого взгляда ей казалось, что он намного старше.
Но сейчас, вот такой, он вроде бы почти не отличался от неё.
Смотреть на это спящее лицо было так здорово.
Но сидеть тут вечно нельзя. Силика осторожно ткнула чёрного мечника в плечо.
— Братик Кирито, уже утро… Кирито распахнул глаза. Несколько секунд он моргал и тупо смотрел на Силику.
Потом вдруг смутился. Он весь как-то сник.
— Я думал тебя разбудить, но ты так хорошо спала…
и я не мог открыть дверь в твою комнату, так что…
Система делала комнаты игроков совсем закрытыми. Войти туда нельзя было.
Можно было войти только если ты друг этого игрока.
Силика замахала руками. — Нет, нет, это ты меня прости!
За то, что заняла твою кровать… Здесь у нас мышцы не болят, как бы мы ни спали.
Кирито встал и вытянул шею. Шея захрустела. Будто она не соглашалась с тем, что он только что сказал.
Потом он поднял руки и потянулся. И вдруг он посмотрел на Силику.
Будто ему что-то пришло в голову. Кстати, доброе утро.
Кирито и Силика посмотрели друг на друга и улыбнулись.
Они как следует поели перед походом к Холму памяти на 47 уровне.
Когда они вышли из постоялого двора, на улице уже было светло.
Мимо шли игроки, которые готовились начать новый день.
Мимо шли и те, кто только возвращался с ночных походов.
У всех были самые разные лица. Они пополнили запасы зелий в ближайшем магазине.
Потом пара пошла к главной площади. К счастью, они добрались до портала.
Им не попался никто из тех, кто хотел забрать Силику в партию.
Силика уже хотела вбежать в синий вихрь телепорта, но вдруг остановилась.
Я, я не знаю, как называется деревня на сорок седьмом.
Она хотела посмотреть название на карте, но Кирито протянул ей правую руку.
Я сам укажу место. Силика с благодарностью взяла его за руку.
— крикнул Кирито. Их обоих закрыл очень яркий свет.
Свет погас. Головокружение от телепорта прошло. Море цветов ослепило Силику.
Вся центральная площадь сорок седьмого уровня была в цветах.
Две тропинки шли через площадь крест-накрест. Повсюду стояли клумбы из красного кирпича.
На них росли цветы, которых Силика никогда не видела.
— Этот уровень ещё называют «Цветочным садом». Не только деревня — весь уровень зарос цветами.
— Если бы было время, можно заехать в Лес гигантских цветов — он к северу отсюда.
— Обязательно сходим, в другой раз. Силика улыбнулась Кирито и присела у клумбы.
Она наклонилась к синему цветку. Цветок был похож на василёк.
Она понюхала его. Цветок был сделан с очень мелкими деталями.
На пяти лепестках были жилки. Были белые тычинки и зелёный стебель.
Конечно, ни эта клумба, ни растения, ни постройки в Айнкраде не существовали постоянно с такими деталями.
Иначе даже главный сервер SAO упал бы из-за нехватки ресурсов.
Он упал бы, каким бы мощным он ни был.
Чтобы игра не тормозила, но мир выглядел как можно реальнее, в SAO была «система цифровой фокусировки».
Она рисовала объекты до самых мелких деталей. Это было только когда игрок на них смотрел и проявлял интерес.
Когда Силика узнала об этой системе, она боялась слишком увлекаться чем-то.
Вдруг игра зависнет. Но сейчас она просто не могла оторвать глаз от цветов.
В конце концов она всё же оторвалась от цветов и огляделась.
Большинство людей здесь были парами. Каждая пара была мужчина и женщина.
Все весело болтали, держались за руки или обнимались.
Видимо, эта площадь стала для пар одним из любимых мест.
Силика подняла глаза на Кирито. Он беззаботно стоял рядом.
Мы тоже так выглядим? От этой мысли ей стало стыдно.
Чтобы скрыть смущение, она сказала: — Д-давай уже скорее пойдём!
Кирито секунду постоял и моргал. Потом он пошёл рядом с Силикой.
Когда они ушли с площади, они увидели, что и главная улица тут тоже в цветах.
Силика шла рядом с Кирито. Она вспомнила, как они познакомились.
Она не могла поверить, что это было всего вчера.
Мечник уже занял важное место в её сердце.
Силика украдкой посмотрела на него. Она хотела понять, что он сейчас чувствует.
Но от Кирито по-прежнему шла какая-то странная сила.
Понять, о чём он думает, было невозможно. Силика немного поколебалась и наконец решилась.
Расскажи, пожалуйста, о твоей сестрёнке. — С че-чего вдруг такой интерес?
— Ты говорил, что я на неё похожа. Разговоры о реальном мире были одним из главных запретов в Айнкраде.
Причин было много. Но главная была такая: если мысль «этот мир виртуальный, значит, ненастоящий» закрепится в голове, игроки перестанут считать смерть в SAO настоящей.
Но Силика хотела расспросить Кирито о младшей сестре.
По его словам, она ему её напоминала. Может, Кирито хочет от неё чего-то, как от младшей сестры?
— Я сказал, что она моя сестра, а на самом деле она двоюродная.
Просто с рождения жила у нас. Только она этого не знает.
В общем, может, как раз из-за этого.
Но я с ней мало общался, хотя и не нарочно.
Я даже дома её избегал. Кирито еле слышно вздохнул.
— Плюс к этому, у нас был очень строгий дедушка.
Когда мне было восемь лет, он заставил меня заниматься кендо.
Но это было не моё. Я через два года бросил.
Дедушка тогда меня здорово поколотил. Но тут сестрёнка заплакала и стала меня защищать.
Она сказала, что сделает мою работу, только чтобы он меня не бил.
После этого я начал играть на компе и совсем ушёл в игры.
А сестра реально занялась кендо. Она даже довольно далеко прошла в национальном чемпионате, прежде чем дедушка умер.
Даже он был доволен. Но я всегда чувствовал вину.
Я всегда думал: хочет она этого на самом деле или нет, обижена ли она на меня.
Из-за этого я продолжал её избегать. Кирито замолчал и посмотрел на Силику.
— Так что я тебя спас, наверно, чтобы самому стало легче — чтобы искупить старые грехи.
Силика была единственным ребёнком в семье. Она не до конца поняла, о чём говорил Кирито.
Но почему-то ей показалось, что она понимает его сестру.
Братик Кирито, твоя сестрёнка… она на тебя не обижается.
Если бы ей это не нравилось, она бы не выступала так хорошо.
— Думаю, она очень любит кендо, — сказала она. Она подбирала слова.
— Похоже, в итоге утешают меня… Силике стало тепло на сердце.
Она была рада, что Кирито ей открылся. Скоро они дошли до северного края деревни.
Белые цветы покрывали лозу. Эта лоза обвивала красивую серебристую металлическую арку.
Главная улица проходила под аркой. Потом она становилась шире.
Уже широкой дорогой она уходила мимо зелёных холмов вдаль.
Начинаем наше приключение. Силика отошла от руки Кирито и решительно кивнула.
— С твоим уровнем и снаряжением здешних монстров бить тебе будет несложно.
Кирито покопался в поясной сумке, достал синий кристалл и положил Силике в руку.
— Никогда не знаешь, что случится за пределами безопасной зоны.
Если случится что-то неожиданное и я скажу тебе сваливать — используй этот кристалл и сваливай.
Любая деревня сгодится. Я уничтожил целую партию один раз.
И не хочу снова повторить эту ошибку. Лицо Кирито было таким серьёзным, что Силике оставалось только кивнуть.
Кирито получил ответ и облегчённо улыбнулся. Силика почувствовала вес кинжала на поясе и собралась.
Хотя бы сегодня в бою она не будет стоять как столб, как вчера.
Она покажет всё, на что способна. Оно, оно ужасное!
Они встретили своего первого монстра уже через несколько минут.
Это было после того, как они вышли из деревни 47 уровня и пошли на север.
Через кустарник пробиралась тварь. У неё был такой вид, что Силика даже представить такое не могла.
Лучше всего подходило описание «ходячий цветок». Тёмно-зелёный стебель толщиной с человеческую руку стоял на густых ветвящихся корнях.
На вершине стебля — или тела? — был огромный жёлтый цветок.
Он немного походил на подсолнух. В центре была открытая пасть с торчащими зубами.
Внутри мелькали красные вспышки. Из середины стебля росли две плети.
Их можно было бы назвать руками, если бы это был человек.
Похоже, именно этими «руками» и пастью монстр и атаковал.
Цветок-людоед мчался к Силике. Он оскалил зубастую пасть и размахивал руками-щупальцами.
Всё вместе напоминало какую-то уродливую карикатуру. От этого было тошно.
— Я говорю, брысь! Силика безумно размахивала кинжалом. Она почти зажмурила глаза.
Кирито стоял рядом и смущённо сказал: — Да ладно тебе.
Если прицелишься в белое пятно под цветком, легко сможешь…
— Если тебе ужасно, нам тогда придётся трудно. Тут есть один монстр с кучей цветков.
Есть ещё один, похожий на хищный куст. И даже один с кучей липких щупалец…
На эти слова Силика завопила и включила навык мечника.
Кинжал, конечно, только рассёк воздух. И сразу две плети схватили Силику за ноги.
Они с поразительной силой подбросили её в воздух.
Силика вдруг поняла, что висит вниз головой. Всё перед глазами перевернулось.
А юбка из-за виртуальной гравитации завернулась вниз.
Она быстро прижала край юбки к ногам и попыталась перерезать плеть.
Но висеть было очень неудобно, и ничего не вышло.
Силика покраснела как рак и закричала: — Б-братик Кирито, помоги!
— Это, это не так-то просто, — смущённо ответил Кирито.
Он закрывал глаза левой рукой. Гигантский цветок раскачивал Силику взад-вперёд.
Силике оставалось только отпустить юбку. Она схватилась за плеть и вонзила кинжал.
Она упала на землю. Прямо перед ней оказался «затылок» цветка.
Она снова включила навык мечника. На этот раз удар попал точно в цель.
Головка цветка отлетела. Монстр взорвался и исчез. Силика сидела посреди вихря полигонов.
Она обернулась к Кирито: — … Чёрный мечник посмотрел на Силику сквозь щель между пальцами: — …
Силике понадобилось ещё пять боёв, чтобы привыкнуть к монстрам.
Потом дела пошли быстрее. Хотя Силика чуть не упала в обморок.
Это было, когда монстр, похожий на актинию, схватил её липкими щупальцами.
Кирито в боях почти не участвовал. Он только помогал Силике.
Иногда он отражал атаки, когда ей грозила опасность.
Партия получает опыт. Его делят в зависимости от того, сколько урона каждый нанёс монстрам.
Силика убивала монстров высокого уровня. Поэтому она получала опыта в несколько раз больше обычного.
Скоро она подняла уровень. Они долго шли по бесконечной дороге из красного кирпича.
Наконец они увидели мост через узкую речку. За мостом был большой холм.
Дорога, казалось, вела прямо на вершину. — Это и есть Холм памяти.
— Тут вроде никаких развилок нет. — Просто идём дальше, и можно не бояться заблудиться.
— Но там, говорят, много монстров. Надо быть осторожнее.
Скоро-скоро она воскресит Пину. При этой мысли Силика невольно зашагала быстрее.
Когда они начали подниматься по холму, заросшему цветами, монстров встречалось всё чаще.
Так и говорил Кирито. Монстры-растения стали крупнее.
Но чёрный кинжал Силики оказался куда сильнее, чем она думала.
Большинство она убивала с первого комбо. Но Кирито удивлял ещё сильнее.
Силика поняла, что у него высокий уровень, ещё когда он одним ударом меча убил двух Пьяных горилл.
Но он поднялся на двенадцать уровней. Даже после этого он ни на секунду не терял спокойствия.
Когда на них напала большая стая, он помог Силике.
Он разобрался со всеми, кроме одного. Силика невольно подумала: что вообще делает такой сильный игрок на тридцать пятом уровне?
Судя по его словам, у него были дела в Лесу блужданий.
Но она никогда не слышала, чтобы там были редкие предметы или особые монстры.
«Спрошу, когда здесь всё закончим и пойдём обратно», — думала Силика.
Она размахивала кинжалом. А дорога постепенно сужалась и шла всё круче.
Они одного за другим убивали всё более агрессивных монстров.
Они прокладывали путь по склону, который зарос деревьями.
И вдруг. Они оказались на вершине. — вырвалось у Силики.
Она сделала пару шагов вперёд. Название «Небесный сад» подходило этому месту как нельзя лучше.
Это была поляна посреди леса. Она вся была в цветах.
Казалось, цветы соревнуются, кто красивее цветёт. Кирито подошёл к Силике и убрал меч в ножны.
Тут посередине есть камень, а на нём. Кирито не успел договорить.
Силика уже бежала. Она уже видела белый камень посреди цветника.
Силика подбежала к нему и задыхалась. Она стала внимательно смотреть на верх.
Он доходил ей до груди. Только небольшая вмятина с пучком травы.
Ничего похожего на цветок. — закричала она на Кирито, который подбежал.
Слёзы навернулись ей на глаза. Силика проследила за взглядом Кирито и снова повернулась к камню.
Сквозь траву пробился маленький стебелёк. Силика уставилась на него.
Сработала система фокусировки. Юное растение стало видно во всех деталях.
Два белых листка раскрылись, словно раковина. Стебель быстро пошёл в рост прямо из их основания.
Силика и глазом не успела моргнуть. Стебель уже был высоким.
Так было в том научном фильме, что когда-то давно показывали в школе.
А потом на кончике появился маленький бутон. Изнутри шёл жемчужно-белый свет.
Кирито и Силика затаили дыхание. Они смотрели, как кончик бутона начал раскрываться.
Вдруг раздался звон, будто от колокольчика. Бутон раскрылся целиком.
В воздухе заплясала искорка света. Они стояли и не шевелились.
Они молча смотрели, как растёт белый цветок. Семь лепестков потянулись во все стороны, словно лучи звезды.
Из середины шёл мягкий свет, который смешивался с небесным.
Силика посмотрела на Кирито. Казалось, к такому даже прикасаться нельзя.
Кирито ласково улыбнулся и кивнул. Силика кивнула в ответ и потянулась к цветку правой рукой.
Едва она его коснулась, стебелёк сломался. Он был тонкий, как шелковинка.
Казалось, он был изо льда. В руке остался только цветок.
Силика осторожно дышала. Она прикоснулась к лепестку. Без звука открылось окно с именем.
Мы можем оживить Пину. Нужно только капнуть капелькой воды из середины цветка на предмет-сердце.
Но здесь много сильных монстров, так что лучше сделать это, когда дойдём до деревни.
Потерпи немного, пойдём обратно. Силика кивнула, открыла главное меню и убрала цветок.
Она убедилась, что он появился в списке снаряжения.
Потом она закрыла окно. Если честно, ей больше всего хотелось воспользоваться кристаллом-телепортером.
Она хотела мгновенно вернуться. Но Силика сдержалась и пошла по дороге дальше.
Было такое правило: не тратить дорогие кристаллы, если нет настоящей опасности.
К счастью, на обратном пути монстров было мало.
Они быстро спустились с холма. Они уже дошли до речки.
«Максимум через час я снова увижу Пину. » Силика обхватила руками грудь.
Казалось, грудь вот-вот лопнет. Она шагнула на мост.
Вдруг Кирито схватил её за плечо. Сердце колотилось так сильно, что казалось, его слышно со стороны.
Кирито всё смотрел на деревья по ту сторону моста.
У него было пугающее лицо. Потом он чуть открыл рот и тихим напряжённым голосом сказал: — Вы там в засаде — выходите сейчас же.
Силика внимательно посмотрела в гущу деревьев, но никого не увидела.
Прошло несколько напряжённых секунд. Вдруг листья зашуршали и зашевелились.
Появился курсор игрока. Зелёный — значит, это не преступник.
Силика удивилась. Человек на той стороне моста оказался той, кого она хорошо знала.
У неё были огненно-рыжие волосы и губы того же цвета.
Перед ней стояла копейщица с тонким крестообразным копьём.
На ней были блестящие чёрные доспехи с эмалевым блеском.
Розалия криво усмехнулась. У Силики глаза округлились от удивления.
Розалия не обратила внимания на её вопрос и сказала: — Подумать только — ты заметил, что я прячусь.
Похоже, у тебя неплохой навык обнаружения, мечник. Может, я тебя всё-таки немного недооценила?
Потом она повернулась к Силике. — Похоже, тебе всё-таки удалось добыть Цветок Пневмы.
Силика не понимала, чего хочет Розалия. Она отступила на пару шагов.
У неё появилось странное плохое предчувствие. Через секунду Розалия полностью подтвердила это предчувствие.
— Давай-ка сюда этот цветок. Тут Кирито шагнул вперёд.
До этого он молчал. — Я не дам тебе этого сделать, Розалия-сан.
Или мне называть тебя лидером оранжевой гильдии «Рука Титана»?
Брови Розалии поднялись вверх. Ухмылка пропала с лица.
В SAO игроки получали оранжевый курсор за преступления.
Это были кража, нападение на другого игрока или убийство.
Таких называли «оранжевыми игроками». Их гильдии называли «оранжевыми гильдиями».
Силика об этом знала. Но раньше она с такими не сталкивалась.
Но курсор Розалии маячил прямо перед глазами. Он был явно зелёным — куда ни смотри.
Силика подняла глаза на Кирито рядом с ней.
Она спросила хриплым голосом: — Это… У Розалии-сан он же зелёный…
— Даже в оранжевых гильдиях не все члены оранжевые.
Зелёные ищут добычу. Они втираются в обычные партии и заманивают их в засаду.
Тот, кто вчера подслушивал нас, наверняка тоже из её группы.
Силика смотрела на Розалию с удивлением и отвращением.
— Это значит, она ходила с нами все эти две недели, чтобы…
Розалия снова злобно усмехнулась. Я проверяла, насколько сильна ваша партия.
Я ждала, пока вы накопите побольше денег на охотах.
Вообще-то я собиралась заняться вами как раз сегодня.
Она облизнула губы и не сводила глаз с Силики.
— Я удивилась, почему тот игрок вдруг ушёл. Я больше всего хотела охотиться именно на него.
А потом я узнала, что ты собираешься добыть редкий предмет.
«Цветок Пневмы» сейчас очень дорого стоит. Собирать информацию всё-таки полезно…
На мгновение она замолчала. Потом она перевела взгляд на Кирито и пожала плечами.
— Но, мечник, ты играл с этой крошкой, хотя всё прекрасно знал?
От оскорблений Розалии лицо Силики горело от злости.
Рука потянулась к кинжалу. Но тут Кирито схватил её за плечо.
— Ни то, ни другое, — холодно ответил он. — Я тоже тебя разыскивал, Розалия-сан.
Что ты хочешь этим сказать? — Вы десять дней назад на тридцать восьмом уровне напали на гильдию «Серебряный флаг», верно?
Тогда погибли четверо. Выжил только лидер. Розалия кивнула и даже бровью не повела.
Он искал на городской площади на переднем крае того, кто отомстит за его команду.
Он рыдал с утра до вечера, потом всю ночь.
Слова Кирито были холодными и острыми, как клинки.
— Но когда он обратился ко мне, он не просил убить тебя.
Он просил только одного — отправить вас всех в тюрьму в Железном дворце.
Ты понимаешь, что он тогда чувствовал? — Нет, — ответила Розалия, будто её это совсем не волновало.
Почему ты такой серьёзный? Всё равно же нет доказательств, что человек умирает в реале, если убить его здесь.
И потом — это вряд ли будет считаться преступлением, когда мы вернёмся в реальный мир.
Мы даже не знаем, сможем ли вернуться. А ты тут трещишь про законы и правосудие.
Больше всего ненавижу таких, как ты. Вы притащили в этот мир свою дурацкую логику.
Глаза Розалии горели от гнева. — Значит, ты всерьёз принял слова какого-то чудика?
Он даже нормально сдохнуть не может. И ты пошёл нас разыскивать?
Вот людям делать нечего. Ладно, признаю — я попалась на твою хитрость.
Ты правда думаешь, что сможешь что-то сделать?
Она с жестокой улыбкой махнула рукой два раза.
Ветки деревьев по обе стороны дороги от моста задрожали.
Оттуда начали выходить люди. Курсоры один за другим появлялись перед Силикой.
Если бы Кирито и Силика перешли мост и не заметили засаду, враги бы их окружили.
Среди оранжевых был ещё один зелёный. Его колючую причёску они точно видели в постоялом дворе прошлой ночью.
Все бандиты были мужчинами. На них были яркие пёстрые одежды, серебристое снаряжение и куча побрякушек.
Силике стало противно. Она спряталась за спину Кирито.
Она тихо прошептала: — Б-братик Кирито… Просто держи кристалл наготове, пока я не скажу уходить, — спокойно ответил Кирито.
Он взъерошил Силике волосы и пошёл через мост.
Силика застыла на месте. Это было полное безрассудство.
Её голос разнёсся над этим местом. — пробормотал один из бандитов.
Улыбка с его лица пропала. Брови сдвинулись. Глаза забегали, словно он пытался что-то вспомнить.
Он побледнел и отступил. — Э-это серьёзно, Розалия-сан!
При этих словах остальные застыли от шока. Силика тоже была в шоке.
Она смотрела на спину Кирито. Её никак нельзя было назвать широкой.
И Силика ничего не понимала. Она видела, как он дрался.
Она знала, что у него довольно высокий уровень.
Но ей и во сне не могло присниться, что он один из Проходчиков.
Проходчики — это элитная группа игроков с высоким уровнем.
Они ходили в донжоны на передовой. Раньше туда никто не добирался.
Они даже убивали боссов. Она слышала, что эти игроки думают только о прохождении SAO.
Поэтому на средних уровнях их почти не встретишь…
Даже Розалия несколько секунд стояла с открытым ртом.
Потом она пришла в себя и закричала: — И ч-чего здесь мог забыть Проходчик?
Наверное, он просто назвался так, чтобы нас напугать!
А то, что на нём надето, — просто костюм для маскарада.
И ещё — даже если он реально тот самый «Чёрный мечник», нас много.
Мы его просто раздавим! Её слова вернули остальным храбрость.
Огромный парень с секирой стоял впереди оранжевых. Он крикнул: — Дааа!
А если он Проходчик, у него, наверное, куча шмоток и денег, да?
Остальные бандиты явно согласились. Они вытащили оружие. Железо страшно блеснуло.
Здесь нельзя победить, беги! — в отчаянии закричала Силика.
Она сжимала кристалл. Розалия была права. Каким бы сильным он ни был, против стольких врагов у него нет шансов.
Он даже оружия не достал. Бандиты, похоже, решили, что он сдаётся.
Девятеро бросились вперёд. Это были все, кроме Розалии и второго зелёного.
Они будто соревновались, кто доберётся первым. Они затоптали по короткому мосту.
Кирито по-прежнему стоял с опущенной головой. Они взяли его в полукольцо и разом начали бить.
От силы девяти ударов Кирито только зашатался. — закричала Силика.
Она закрыла лицо руками. Братик Кирито может… Кто-то из бандитов безумно хохотал.
Другие матерились. Но все продолжали бить Кирито. Они будто опьянели от насилия.
Розалия стояла посреди моста. Она тоже не скрывала возбуждения.
Она не отрываясь смотрела на то, что происходит, и облизывала палец.
Силика вытерла слёзы и схватилась за рукоять кинжала.
Она знала, что ничего не сможет сделать, даже если прыгнет в гущу.
Но она больше не могла просто стоять и смотреть.
Но когда она уже почти шагнула к Кирито, она заметила что-то странное и застыла.
Полоска хит-пойнтов Кирито почти не уменьшалась. Ну, уменьшалась, но чуть-чуть.
А удары сыпались без конца. И даже эти крохи за пару секунд восстанавливались.
В конце концов бандиты тоже заметили, что чёрный мечник перед ними совсем не собирается падать.
На их лицах появилось растерянное выражение. — Чем вы там, блин, занимаетесь?
— встревоженным голосом приказала Розалия. Ещё несколько секунд удары сыпались.
Один из нападавших отступил на шаг. У него было такое лицо, словно он только что увидел что-то совсем неестественное.
Его растерянность быстро передалась остальным восьмерым. Те тоже перестали бить и отошли от Кирито.
Над мостом повисло молчание. Прямо посреди него Кирито медленно поднял голову.
Потом раздался тихий голос: — … Где-то четыреста за десять секунд?
Это всё, что вы вдевятером можете мне сделать.
У меня семьдесят восьмой уровень и четырнадцать с половиной тысяч хит-пойнтов…
Ещё кстати: мой навык «Боевая медицина» сам восстанавливает шестьсот хит-пойнтов каждые десять секунд.
Вам меня не завалить, даже если целый день будете колоть.
Бандиты стояли с отвисшими челюстями. Их просто прибил шок.
Потом один из них выдавил сквозь пересохшее горло: — Это…
У него был двуручный меч. Он был вроде сублидер.
Это ж, блин, полный беспредел… — Ага, — кивнул Кирито и ответил: — Просто разница в цифрах даёт такой тупой перевес в силе.
Это самое глупое, что есть в MMORPG на уровнях.
В голосе Кирито было что-то такое. От этого бандиты ещё шаг назад отступили.
Удивление на лицах сменилось ужасом. — Тцц, — цокнула Розалия.
Она достала из поясной сумки кристалл телепорта. Она подняла его и выкрикнула: — Телепорт— Она не успела договорить.
По воздуху будто прошла рябь. Кирито уже стоял прямо перед ней.
Кирито выдернул кристалл из её руки. Он схватил её за воротник и потащил к остальным.
Что ты делаешь, засранец! Кирито швырнул её к остальным бандитам.
Те всё ещё стояли и не двигались. Он молча полез в поясную сумку.
Кристалл, который он достал, тоже был синий, но темнее кристалла телепорта.
— Тот, кто попросил меня об этом, купил этот кристалл прохода на все свои деньги.
По его словам, выход настроен на тюремный блок в Железном дворце.
Так что я отправлю вас в тюрьму. Там разберётся Армия.
Розалия сидела на земле. Несколько секунд она молчала.
Потом она улыбнулась. Видимо, она решила, что это блеф.
А если я скажу, что не хочу? — Тогда я убью вас всех, до единого.
От такого короткого ответа улыбка у неё застыла.
Хотел бы я так сказать… но на самом деле я воспользуюсь вот этим.
Кирито достал из-под плаща маленький кинжал. Если хорошо посмотреть, на клинке была тусклая зелёная жидкость.
Пятого уровня — вас, ребята, обездвижит минут на десять.
Этого хватит, чтобы закинуть вас всех в коридор…
Либо идёте сами, либо полетите — выбирайте. Бандиты один за другим молча опустили головы.
Кирито убрал нож. Он поднял над головой тёмно-синий кристалл и прокричал: — Открыть проход!
Кристалл тут же рассыпался, и появился вихрь синего света.
Высокий секироносец поник плечами и пошёл в коридор первым.
Потом остальные оранжевые игроки один за другим исчезали в свете.
Кто-то уходил молча, кто-то с руганью.
Следом ушёл зелёный игрок, который собирал информацию. Осталась одна Розалия.
Рыжая бандитка даже не шевельнулась, когда все её товарищи исчезли в коридоре.
Она сидела, скрестив ноги, и нагло смотрела на Кирито.
Ну давай, попробуй, если хочешь. Ударишь зеленяшку — сам оранжевым станешь…
Кирито схватил её за воротник и не дал договорить.
— Скажу тебе прямо: я одиночка. Стану оранжевым на денёк-другой — мне всё равно.
Он сказал это ледяным тоном и потащил Розалию к коридору.
Она сильно сопротивлялась. Она махала руками и ногами.
— Погоди, стой, пожалуйста! А, вот, давай вместе работать?
С твоим мастерством мы любую гильдию завалим… Договорить она не успела.
Кирито закинул её в коридор головой вперёд. После того как она исчезла, проход засиял ярче обычного — и пропал.
Снова стало тихо. Весенний луг снова был спокойным и мирным.
Там пели птицы и журчала вода. Будто всё, что только что случилось, было выдумкой.
Но Силика не могла пошевелиться. Она удивилась, кто такой Кирито на самом деле.
Она почувствовала облегчение, что бандиты ушли. Всё накатило разом, и она даже рта раскрыть не могла.
Кирито склонил голову набок. Несколько секунд он молча смотрел на ошеломлённую Силику.
Потом почти шёпотом сказал: — … Прости меня, Силика. Похоже, я всё-таки использовал тебя как приманку.
Хотел рассказать, кто я… но решил, что испугаешься, и не стал.
Силика очень хотела покачать головой, но не получалось.
В голове крутилось столько всего, что она совсем растерялась.
— Я отведу тебя в деревню. С этими словами Кирито пошёл прочь.
Силике как-то удалось выдавить вслед: — Мои… Кирито обернулся, улыбнулся и протянул руку.
Силика схватилась за неё — и только тогда смогла улыбнуться в ответ.
До возвращения во «Флюгер» на 35 уровне они почти не разговаривали.
Силика хотела сказать кучу всего, но не вымолвила ни слова.
Будто камешек застрял в горле. Когда они поднялись на второй этаж и вошли в комнату Кирито, в окна уже лился закатно-красный свет.
Кирито на фоне окна казался размытым чёрным силуэтом.
Силика наконец сказала дрожащим голосом: — Братик Кирито… теперь ты уйдёшь?
После долгого молчания силуэт кивнул. Я уже пять дней вдали от переднего края.
Надо вернуться и пройти игру как можно скорее…
Наверно, ты прав… Честно говоря, Силика хотела попросить Кирито взять её с собой.
Разница в тридцать три уровня была огромной. Если Силика пойдёт вслед за Кирито на передний край, её сразу разорвут.
Они в одной игре, но между их мирами была стена.
Эта стена была выше любой стены в реальной жизни.
Силика закусила губу и боролась с чувствами, которые её переполняли.
Потом по щекам побежали две дорожки слёз. Вдруг она почувствовала руки Кирито на плечах.
Тихий спокойный голос прошептал ей на ухо: — Уровни — это всего лишь цифры.
Сила в этом мире — иллюзия, не больше. Есть вещи куда важнее.
Так что давай встретимся снова в реале. Если встретимся — снова сможем стать друзьями.
По правде говоря, Силика хотела прижаться к этой чёрной груди.
Но слова Кирито согрели её разрывающееся сердце. Она поняла: не стоит ждать от него большего.
Она закрыла глаза и прошептала: — Ладно. Но ты — ты обещал.
Она отодвинулась от Кирито, посмотрела ему в лицо и наконец по-настоящему улыбнулась.
Кирито улыбнулся в ответ и сказал: — Что ж, давай позовём Пину.
— кивнула Силика и движением руки открыла главное меню.
Она пролистала список снаряжения и достала Сердце Пины.
Голубое перо она положила на чайный столик. Потом она вытащила Цветок Пневмы.
Она держала жемчужно-белый цветок в руке, закрыла окно меню и посмотрела на Кирито.
— Всё, что нужно, — капнуть на перо капелькой воды из середины цветка.
Как только сделаешь — Пина вернётся. Силика не отрывала глаз от небесно-голубого пера и прошептала про себя: «Пина…
Я столько всего тебе расскажу: о потрясающем приключении, которое у меня сегодня было…
и о человеке, который тебя спас и на один день стал моим братом».
Силика сдерживала слёзы и наклонила цветок над пером.
Тепло сердца (48 уровень Айнкрада, июнь 2024) Гигантское водяное колесо медленно крутилось.
Оно наполняло магазин спокойным шорохом. Это был маленький домик для игроков вспомогательных классов.
Но из-за водяного колеса цена на него сильно выросла.
Когда я нашла этот домик в жилой зоне 48 уровня, в городе Линдасе, в голове что-то щёлкнуло: «Это — моё!
» — и только потом я обалдела от цены. С того дня я пахала без остановки.
Я набрала долгов по всему свету. За два месяца я скопила три миллиона коллов.
В реальном мире от постоянной работы молотом моё тело стало бы одной сплошной мышцей.
А правая рука была бы в мозолях. Но я отбила всё.
Я получила право на дом чуть раньше конкурентов.
Я открыла «Магазин особого оружия Лизбет» в этом домике с водяным колесом.
Это было три месяца назад, когда в Айнкраде стояла прохладная весна.
Глава 1 Я быстро выпила утренний кофе — слава богам, это Айнкрад.
Я слушала шёпот вращающегося колеса как фоновую музыку.
Потом я надела униформу кузнеца и глянула в ростовое зеркало на стене.
Я называю это униформой кузнеца, но на комбинезон оно не похоже.
Скорее как форма официантки: тёмно-красный верх с пышными рукавами, юбка в тон и снежно-белый передник с алым бантом на груди.
Наряд подобрала не я — моя подруга и постоянная клиентка.
Она тогда сказала: «У тебя детское лицо, строгая одежда тебе не идёт».
Я была вся на «Не суй нос не в своё дело!
» Но продажи сразу выросли вдвое, как только я стала так одеваться.
И выбора не осталось. Советы подруги не ограничились одеждой — она взялась и за причёску.
Теперь у меня ярко-розовые распущенные волосы. Клиенты говорят, мне здорово идёт.
Я, кузнец Лизбет, впервые залогинилась в SAO, когда мне было пятнадцать.
В реальном мире мне не раз говорили, что я выгляжу младше своих лет.
Но здесь это видно ещё сильнее. Розовые волосы, большие синие глаза и старомодный передник — в зеркале передо мной почти куколка.
В том мире я училась в средней школе и почти не интересовалась модой.
Поэтому разрыв между внешностью и характером был ещё больше.
К новой внешности я более-менее привыкла. Но характер так просто не поменяешь.
Иногда мои эмоции пугали посетителей. Я убедилась, что ничего из экипировки не забыла.
Потом я подошла ко входу и перевернула табличку «ЗАКРЫТО».
Я посмотрела на нескольких игроков, которые ждали открытия.
Я улыбнулась как могла лучше и поздоровалась. Честно говоря, я только недавно научилась делать это естественно.
Свой магазин — моя давняя мечта. Но в игре всё совсем не так, как в реале.
Я сама поняла, как тяжело улыбаться и обслуживать клиентов.
Это было, когда я начинала карьеру уличного торговца.
Тогда базой был постоялый двор. Всё время улыбаться было тяжело, поэтому я решила выделяться качеством.
Похоже, прокачивать навык кузнеца-оружейника как можно быстрее было правильным решением.
Многие старые клиенты до сих пор смотрят на моё оружие.
Даже после того как я открыла магазин. Я поздоровалась с посетителями.
Потом я оставила в магазине клерка-NPC и ушла в мастерскую в этом же здании.
На сегодня заказали около десятка вещей. Я потянула рычаг в стене.
От энергии водяного колеса мехи заработали. Они накачали воздух в горн, и одновременно закрутился полировочный круг.
Я достала из инвентаря дорогой металлический слиток и положила в разогревающийся горн.
Когда металл достаточно нагрелся, я вытащила щипцами и переложила на наковальню.
Я встала на одно колено, взяла молот, вызвала меню и выбрала, что хочу сделать.
Теперь нужно было только ударить по слитку нужное число раз — и предмет готов.
Никакой техники не требовалось. И качество оружия сильно гуляло.
Но я считала, что результат зависит от того, насколько я сосредоточена.
Я напрягла все мышцы и медленно занесла молот.
Но когда я уже готова была ударить… Дверь мастерской с грохотом распахнулась — я промазала.
Молот ударил по наковальне, жалобно зазвенел, и посыпались искры.
Я подняла голову. Нежданная гостья чесала затылок и улыбалась, показывая язык.
В следующий раз буду осторожнее. — Интересно, сколько раз я это уже слышала…
Ну хотя бы я ещё не успела начать.
Я вздохнула, встала, отправила слиток обратно в горн.
Я уперла руки в боки и обернулась к посетительнице — девушке чуть выше меня.
Моя подруга и постоянная клиентка, рапиристка Асуна, подошла и села на деревянный стул.
Рукой она откинула длинные каштановые волосы ниже плеч.
Каждое её движение сияло, как у кинозвезды. Она меня чуть не ослепила, хоть я знала её уже вечность.
Я тоже села на стул у наковальни и прислонила молот к стене.
— А, я хотела попросить сделать вот это. Асуна сняла с пояса рапиру с ножнами и бросила мне.
Я поймала одной рукой и вытащила из ножен.
Рапира немного потускнела от частого использования. Но рубить и колоть она мешала.
Но я хочу, чтобы она вся блестела. Рыцарская униформа — красные кресты на белом, мини-юбка — как обычно.
Но ботинки сияли, как новые, а в ушах — серебряные серьги.
— Странно ты себя ведёшь… Кстати, сегодня будний день.
У вас же сегодня квота по монстрам? Ты говорила, у вас проблемы с шестьдесят третьим уровнем?
После моих слов Асуна смущённо улыбнулась. сегодня я в отпуске.
Потому что уже договорилась встретиться с кем-то…
Я придвинулась ближе, не вставая. Асуна вся покраснела и отвела глаза.
Я скрестила руки и кивнула. Мне уже давно казалось, что ты в последнее время как-то странно весёлая.
Значит, у тебя появился парень. — И вовсе я никого не завела!
Щёки Асуны стали красными. Она кашлянула и спросила.
Она посмотрела на меня косо: — … я правда по-другому себя веду?
Когда мы познакомились, ты думала только о зачистке данжонов!
Я всегда считала тебя немного зажатой, но с этой весны ты меняешься.
Раньше ты бы себе не позволила отдыхать от игры в будний день.
Может, я правда меняюсь… только с моей стороны…
Вот тут я и правда удивилась. Асуна — сублидер самой сильной гильдии, РыКов.
Она входит в пятёрку самых красивых девушек Айнкрада.
Мальчишек, которые хотят привлечь внимание Асуны, очень много.
Их столько же, сколько звёзд на небе. Но я даже не могла представить, что бывает наоборот.
— Вообще-то, знаешь, он довольно странный, — сказала Асуна.
Она смотрела куда-то в пустоту. На губах у неё была мягкая улыбка.
Если бы это была романтическая манга, на фоне уже летали бы лепестки.
или он просто всё видит по-своему… Но при всём этом он реально сильный.
Если бы мы дрались на дуэли, я бы не продержалась и минуты.
Таких я могу пересчитать по пальцам. Я уже начала перебирать в голове Проходчиков.
Асуна замахала руками. — Ай, только не пытайся его представить!
— В общем, я жду, когда наконец его увижу.
И кстати, я рассчитываю на тебя в плане рекламы!
— Ты своего никогда не упускаешь. Сейчас займусь. Подожди минуту.
Я встала с рапирой Асуны в руке. Я пошла к полировочному кругу.
Круг крутился в углу комнаты. Я достала клинок из красных ножен.
Это оружие было рапирой. У неё было своё имя — «Слеза света».
Это один из лучших клинков, которые я когда-либо делала.
Даже если взять лучшие материалы, молот, наковальню и вообще всё лучшее, качество оружия всё равно получается разным из-за случайности.
Так что мечи такого класса у меня получаются примерно раз в три месяца.
Я взяла рапиру двумя руками. Я медленно приложила её к полировочному кругу.
В полировку тоже никакой техники не входило. Но я всё равно не собиралась делать это кое-как.
Я провела клинком по кругу от гарды до острия.
Прозвенел чистый металл. Во все стороны полетели искры.
Клинок снова засиял. Когда я закончила, рапира снова стала идеально серебристой.
Было так, будто на неё светило утреннее солнце.
Я убрала клинок в ножны. Я бросила рапиру Асуне.
В тот же момент я поймала монетку в сто коллов.
Асуна кинула её мне. — Попозже я ещё попрошу починить мою броню…
но сейчас некогда, так что пока! Асуна встала и повесила рапиру на пояс.
— Интересно, какой он… Может, мне пойти с тобой.
Но в следующий раз притащи его с собой.
Асуна помахала. Она выскочила из мастерской, будто спасалась бегством.
Я глубоко вздохнула и плюхнулась на стул. Он хороший, наверно.
Я сказала это. Потом я чуть горько улыбнулась.
Полтора года прошло с тех пор, как я попала в этот мир.
Я не стала медлить. Я всю себя отдала магазину.
Вот поэтому я и оказалась там, где я сейчас.
Но теперь магазин уже шёл нормально. Кузнечный навык я почти закрыла.
Мне снова не хватало общения с людьми. Скорее всего, это потому что цели больше не было.
Девушек в Айнкраде мало. Парни часто за мной ухаживали.
Но почему-то мне никогда не хотелось кого-то особо впускать ближе.
Так что в этом я завидовала Асуне. — Интересно, достанется ли и мне квест «Потрясающая встреча»…
— пробормотала я. Потом я тряхнула головой, чтобы выбросить лишние мысли.
Я встала. Я достала из горна раскалённый докрасна слиток.
Я снова положила его на наковальню. Похоже, на ближайшее время он будет моим напарником.
Я думала об этом. Я занесла молот и ударила.
Обычно ритмичный звон металла по мастерской помогал очистить голову от мыслей.
Но сегодня комок в глубине сердца никак не хотел уходить.
На следующий день, часа в два, в магазин зашёл он.
Все заказы на оружие я закончила ещё вчера.
Теперь я дремала в кресле-качалке на веранде перед магазином.
Мне снилось прошлое. Тогда я ходила в начальную школу.
Я была тихой и прилежной. Но я засыпала на первом уроке после обеда.
Учителя часто ругались, что я отключаюсь. Я тогда влюбилась в молодого учителя.
Он только пришёл из университета. Мне было стыдно, когда он ругал.
Но почему-то мне очень нравилось, как он меня будил.
Он мягко тряс меня за плечо. Он тихо говорил: — Эмм, простите, но…
Я вскрикнула и подпрыгнула, как на пружине. Передо мной стоял игрок.
Это был парень с удивлением на лице. Вокруг был совсем не класс с рядами парт.
Вдоль улицы стояли деревья. Рядом с широкой каменной мостовой был ручеёк.
Был дворик в траве. Похоже, я отключилась и видела сон.
Это было впервые за долгое время. Я откашлялась, чтобы скрыть смущение.
Я поздоровалась с игроком передо мной. У него явно низкий уровень.
Он чуть постарше меня, кажется. У него были чёрные волосы, простая рубашка, брюки и ботинки.
Всё его оружие — это одноручный меч за спиной.
Оружие в моём магазине требует высоких характеристик. Я волновалась, хватит ли ему уровня.
Но, конечно, я не показала этого на лице.
Я пригласила его в магазин. Когда я указала на витрину с самым простым оружием, парень неловко улыбнулся.
— Аа, в общем, я хотел бы меч на заказ…
Это меня напугало ещё сильнее. Даже самые дешёвые мечи на заказ стоят больше сотни тысяч коллов.
Для них нужны особые материалы. Если он испугается цены, будет неловко и мне.
Так что я попыталась этого избежать. — Цены на металл сейчас высокие, так что, думаю, выйдет недёшево…
Так я ему сказала. Но парень в чёрном ответил неожиданное.
На лице у него было совершенно спокойное выражение.
Просто сделай, пожалуйста, лучший меч, какой сможешь. Какое-то время я молча смотрела ему в лицо.
Потом я всё же открыла рот. Нууу, легко сказать…
но мне всё равно нужно хоть что-то знать о качестве…
Мои слова прозвучали грубовато. Но ему, похоже, было всё равно.
Он просто кивнул. — Да, наверное, ты права. Он достал меч из-за спины.
Он не вынимал его из ножен и протянул мне.
— Как насчёт сделать меч такой же или лучше по качеству, чем вот этот?
Рукоять была в чёрной коже. Гарда была того же цвета.
Но когда я взяла его правой рукой… Я чуть не уронила его.
Требования по силе просто безумные. Я сама кузнец и хорошо разбираюсь в оружии.
У меня довольно высокое мнение о своей силе.
Но этим мечом я бы не смогла махать.
Я нерешительно вытащила его из ножен. Блестящий клинок был почти чёрным, как уголь.
Одного взгляда хватило. Это меч самого высокого качества.
Я щёлкнула по нему пальцем. Я вызвала всплывающее меню.
Категория — «Длинный меч/одноручный». Имя — «Вразумитель». Имя автора не показано.
Значит, меч сделал не игрок-кузнец. Всё оружие в Айнкраде делится на две группы.
Одна группа — «игроцкое». То есть его выковали мы, кузнецы.
Вторая группа — то, что игроки получают на охоте.
Оно выпадает с монстров. Кузнецы, конечно, не очень любят выпадающее оружие.
Его называют «безымянным», «безмарочным». Я даже не сосчитаю, сколько раз.
Но этот меч был очень редким среди выпадающих.
Если сравнить в среднем игроцкое и выпадающее, первое, конечно, лучше.
Но иногда попадаются такие «демонические мечи». Я об этом слышала.
Как бы то ни было, теперь на кону моя честь.
Как кузнец я не могу проиграть выпадающему мечу.
Я вернула парню его тяжёлую железяку. Я взяла длинный меч с задней стены магазина.
Я выковала его месяц назад. Это лучшее, что я сейчас могу создать.
Я вытащила его из ножен. Клинок блестел красным, будто он покрыт огнём.
— Сейчас это лучший меч в моём магазине. Я не думаю, что он хуже твоего.
Парень молча взял меч. Он взмахнул одной рукой и поднял голову.
Я использовала металл скоростного типа… На лице у него было сомнение.
Он ещё несколько раз взмахнул. Потом он повернулся ко мне.
— Можно немного протестировать? Парень вытащил свой меч. Он держал его в левой руке и положил на прилавок.
Потом он стоял перед прилавком. Он медленно занёс правую руку с красным мечом.
Тут я поняла, что он задумал. Я попыталась его остановить.
Ты же так свой меч сломаешь! — Если мой меч так легко сломать, он бесполезен.
Если так случится, я возьму твой. «Это полный бред» — так я хотела сказать.
Но я сдержалась. Парень поднял меч над головой.
Его глаза остро блеснули. Голубое сияние окутало меч.
— выкрикнул он. Он обрушил меч с невероятной скоростью.
Два клинка столкнулись. Я даже глазом моргнуть не успела.
Звон удара разнёсся по магазину. Вспышка была такая яркая, что мне пришлось прищуриться.
Я хотела разглядеть, что произошло. Потом я машинально отступила…
Меч аккуратно раскололся пополам. — заорала я. Я бросилась к его правой руке.
Я выхватила оставшуюся половинку. Я стала рассматривать её со всех сторон.
Я только поняла это и сникла. Оставшаяся половинка меча рассыпалась на полигоны.
Несколько секунд была тишина. Потом я медленно подняла голову.
Я схватила парня за ворот. — И что ты теперь будешь делать?
Я и подумать не мог, что меч, по которому я бью, сломается…
— Ты что, хочешь сказать, мой меч был слабее, чем ты думал?
И ты просто так уйдёшь? Я отпустила его воротник.
Я упёрла руки в боки и выпятила грудь.
— Я — я серьёзно! Если бы у меня были нужные материалы, я бы наковала столько мечей, сколько захотела.
И каждый разломал бы твой как щепку! Я сказала это в ярости.
Он только улыбнулся. — Тогда я бы очень хотел попросить тебя.
Выкуй меч, который разломает мой как щепку. Он взял меч с прилавка и спрятал его в ножны.
Я так разозлилась, что кровь ударила в голову.
Тогда помогай и ты! Я знала, что только что наговорила лишнего.
Но назад слов уже не заберёшь. Пути назад уже не было.
Но парень совсем не выглядел потрясённым. Он как-то грубо оглядел меня с ног до головы.
Я, в общем, не против. Но не лучше пойти одному?
Если будешь мешаться, будет хуже. Я и не представляла, что есть люди, которые так легко бесят других.
Я замахала руками. Я запротестовала, как ребёнок. — Н-не смотри на меня свысока!
Может, по мне и не скажешь. Но с палицей я отлично управляюсь!
Теперь он откровенно забавлялся. — Отлично, буду ждать. В любом случае я заплачу за меч, который сломал.
Но запомни. Если я сделаю меч круче твоего, я заставлю тебя заплатить кучу денег!
— Ладно, проси сколько хочешь. Меня зовут Кирито. Надеюсь на удачное сотрудничество, пока меч не будет готов.
Я скрестила руки и отвернулась. — Рада познакомиться, Кирито.
— Уаа, ты просто так зовёшь меня по имени?
Хуже первого впечатления от нового сопартийца и быть не могло.
Глава 2. Слухи об этом металле ходили среди кузнецов уже дней десять.
SAO, конечно, в первую очередь игра про то, чтобы дойти до верхнего уровня и пройти игру.
Но кроме этого было ещё куча разных миссий: квесты у NPC, охрана, охота за сокровищами и так далее.
Награда обычно давала что-то хорошее из снаряжения.
Поэтому после выполнения большинство квестов какое-то время нельзя было взять снова.
Были и квесты, которые можно было пройти только один раз.
Они особенно привлекали игроков. Один такой квест нашли в деревне на самом краю 55 уровня.
Седобородый NPC, старейшина деревни, говорил: в горах на западе живёт белый дракон.
Каждый день он ест особые кристаллы, и в животе они превращаются в очень редкий и ценный металл.
Это явно была миссия с крутыми материалами в награду.
Сразу куча людей собралась вместе и сделала партию, которая без труда могла убить дракона.
Только они ничего не нашли. Из дракона выпало немного коллов и какое-то мелкое снаряжение.
Это даже не покрыло стоимость зелий и кристаллов.
Тогда решили, что металл выпадает только с каким-то шансом.
Много партий ходили к старейшине и убивали дракона.
Но металл никому не достался. За неделю белых драконов убили без счёта, и ни одной партии не повезло.
Наконец кто-то решил, что нужны какие-то особые условия.
С тех пор все изо всех сил пытались понять, какие именно.
Кирито всё это время сидел, скрестив ноги, на стуле в моей мастерской.
Он пил чай, которым я его угощать не собиралась.
Он слушал моё объяснение и ответил: — Аа… — Я слышал об этом.
Да, похоже, там есть шанс получить редкие ингредиенты.
Но до сих пор никто ничего не нашёл, верно?
Найдём, если пойдём сейчас? — Знаешь, вокруг этого куча теорий.
По одной из них в партии должен быть кузнец.
Ведь не так много кузнецов, которые и боевые навыки качают.
Вообще звучит разумно… Тогда нам надо побыстрее. Я сердито уставилась Кирито в лицо.
— Просто удивительно, как ты дожил до сих пор с таким уровнем здравого смысла.
Это тебе не гоблинов гонять! Нам нужна нормальная партия и…
— Но тогда, даже если металл выпадет, не факт, что достанется нам, верно?
На каком уровне белый дракон? Тогда я сам справлюсь, тебе помогать даже не придётся.
Слушай, ты что — безумно сильный или просто безумно тупой?
В любом случае мне плевать. Будет чертовски интересно посмотреть, как ты плачешь и телепортируешься подальше.
Кирито только хихикнул в ответ. Он допил чай одним глотком и поставил чашку на стол.
— Могу выйти хоть прямо сейчас. Раз ты всё равно не будешь добавлять суффиксы, зови меня просто Лиз…
Гора белого дракона не такая уж большая. За сегодня должны успеть и обратно.
Я открыла меню. Сначала надела поверх платья простую броню.
Потом проверила — палица есть в снаряжении, зелий и кристаллов хватает.
Закрыла окно и кивнула: — Готово. Вместе вышли из мастерской в магазин.
К счастью, посетителей не было. Перевернула табличку на двери.
Выглянула наружу — солнце по-прежнему яркое, до вечера ещё много времени.
Найдём мы металл или нет — скорее всего нет, если честно.
Но сильно задерживаться я не хотела. Я думала про себя: как я вообще влипла в эту странную историю…
Вышла из магазина и зашагала к центральной площади.
Этот парень в чёрном шёл рядом со мной с таким спокойным видом.
Он точно произвёл на меня ужасное впечатление. Меня бесило каждое его слово.
У него явная мания величия. А главное — он сломал мой шедевр.
А теперь вот я иду рядом с парнем, с которым едва познакомилась.
Мы даже собрали партию и идём на другой уровень охотиться на монстров.
Это выглядит совсем как — совсем как свида-… Тут я решительно сказала своим мыслям: стоп.
Ничего такого я раньше никогда не чувствовала. Я знала нескольких парней-игроков.
Но всегда находила повод не идти с ними куда-то наедине.
Я хотела, чтобы первый напарник был тем, кто мне реально нравится…
По крайней мере, так я думала. А когда я очнулась — уже иду с этим чудаком…
Кирито ничего не знал о бардаке у меня в голове.
Он увидел у входа на площадь ларёк с едой и бросился туда.
Он вернулся с огромным хот-догом, торчащим изо рта.
— Хофеф фоше факой? Меня внезапно накрыло чувство безнадёжности.
Я чувствовала себя полной дурой. Похоже, я одна тут всё об этом переживала.
Я не подумав огрызнулась: — А то! Странный привкус этого хот-дога ещё стоял у меня во рту.
Точнее, еды, которая только выглядит как хот-дог.
К тому моменту мы дошли до той деревушки на пятьдесят пятом уровне.
Монстры в поле не доставили проблем. Сейчас передовые партии на шестьдесят третьем уровне.
Так что здешние монстры всё ещё неплохие. Но у меня уже шестьдесят пятый уровень.
И у хвастуна Кирито, судя по всему, примерно такой же.
Мы прошли кучу боёв почти без царапины. Единственная моя ошибка — на этом уровне везде снег и лёд…
Я громко чихнула, как только вошли в деревушку и попали в безопасную зону.
На всех остальных уровнях сейчас начало лета, и я слишком расслабилась.
А тут повсюду толстый слой снега. И огромные сосульки свисают с крыши каждого дома.
Холод пробирал до костей. Я дрожала и никак не могла успокоиться.
Кирито рядом нахмурился и спросил: — … Ты что, не взяла другую одежду?
Кирито сам был в лёгкой одежде. Он открыл меню.
Появился чёрный кожаный плащ с капюшоном. Кирито накинул его мне на голову.
— Это вопрос силы воли. Каждая его фраза бесит меня.
Но плащ с меховой оторочкой выглядел так тепло, что я не смогла не завернуться в него.
И сразу с удовольствием вздохнула. Холодный ветер мгновенно пропал.
Я оглядела крошечную деревушку и увидела самый большой домик через площадь.
Мы одновременно кивнули и пошли. Как и ожидалось, мы нашли седобородого старейшину-NPC и заговорили с ним.
История, которую он начал рассказывать, была забита лишними деталями.
Началось с его скучного детства. Потом юность. Потом тяжёлые будни взрослой жизни.
И вдруг белый дракон в горах к западу.
Когда он наконец закончил, всю деревушку заливал оранжевый свет заката.
Мы вышли из дома старейшины полностью вымотанные. Снег на крышах стал оранжевым от заката.
Не думал, что на квест уйдёт столько времени…
Я повернулась к Кирито. Но я слышал, что белый дракон ночью активен.
Я посмотрела туда, куда он показывал, и увидела белую вершину, которая уходила в небо.
Так и казалось. Но в Айнкраде из-за ограничений структуры она не выше метров ста.
Так что забраться туда несложно. — Ладно, тогда пойдём.
Хочу поскорее увидеть, как ты будешь реветь. — Смотри сама не разревёшься, когда увидишь, как я круто владею мечом.
Мы разом фыркнули и отвернулись друг от друга.
Я спорила с Кирито, а сердце всё равно забилось неровно…
Я тряхнула головой, чтобы выкинуть эти дурацкие мысли, и пошла пробиваться сквозь снег.
Издалека гора белого дракона казалась страшно крутой. Но на самом деле взбираться на неё было довольно легко.
Если подумать, много партий без всякой подготовки спокойно туда добирались.
Значит, это и не могло быть сложно. Уже был вечер, а это влияет на силу монстров.
Но самые крутые из тех, кого мы встретили, — ледяные скелеты с официальным названием «Мерзлые Кости».
Костяные монстры против моей палицы ничего не стоили.
Я их вдребезги разносила. Только треск и стоял.
Мы минут сорок шли по заваленным снегом тропам и наконец вышли на вершину горы.
До дна следующего уровня было рукой подать. Из толстого слоя снега торчали гигантские колонны из прозрачных кристаллов.
Багровый свет заката проходил сквозь эти колонны. Он раскладывался в радугу и окрашивал всё вокруг так, что такое только во сне увидишь.
Я вслух выразила своё восхищение. Я уже хотела подбежать и забыла про всякую сдержанность.
Но Кирито схватил меня за ворот. — Сначала подготовь кристаллы.
Увидев его сверхсерьёзное лицо, я только робко кивнула.
Я материализовала несколько кристаллов и сунула их в карман передника.
— Теперь: дальше будет опасно, так что лучше мне пойти одному.
Как только появится белый дракон, прячься за вон ту колонну и ни в коем случае не высовывайся.
У меня тоже высокий уровень! Я тоже хочу участвовать!
Чёрные глаза Кирито уставились прямо в мои. В тот момент, когда наши взгляды встретились, я поняла: этот человек искренне и очень сильно переживает за мою безопасность.
Мне оставалось только глубоко вздохнуть и сдаться. Я ничего не ответила, только чуть кивнула.
По лицу Кирито расплылась улыбка. Он похлопал меня по голове: — Отлично, тогда пошли.
Я только кивала. Атмосфера как будто стала совсем другой.
Может, после всего пути, который мы прошли вдвоём, мои чувства к Кирито начали меняться?
Или просто настроение изменилось из-за момента? В общем, происходящее мне совсем не казалось чем-то угрожающим.
Больше половины моего опыта я получила от изготовления оружия.
Так что в по-настоящему жестоких битвах мне участвовать не доводилось.
Но он — другой, я это чувствовала. Такой взгляд мог быть только у того, кто каждый день сражается в самых опасных подземельях.
Я шла дальше и не могла разобраться в своих чувствах.
Вот мы уже были в самом центре вершины.
Мы быстро оглянулись. Но белого дракона нигде не было.
Зато впереди оказалось место, которое со всех сторон окружали кристаллические колонны…
Перед нами был огромный провал. Он был метров десять в диаметре, не меньше.
Свет отражался от стен и лился вниз. Но дно скрывалось в непроглядной тьме.
Кирито пнул кусочек кристалла, и тот полетел в дыру.
Он коротко блеснул и исчез, не издав ни звука.
— Смотри, не свалишься туда. — Нашёл кого учить! И тут из пещеры раздался резкий, страшный клекот.
Он прокатился по всей горе в синем от заката воздухе.
Кирито скомандовал и указал на ближайшую колонну. Я поспешно сделала, как он сказал.
Потом замахала руками в сторону тени Кирито и крикнула: — Слушай…
Белый дракон бьёт обеими лапами, плюс у него морозное дыхание и атака бураном…
Когда я это сказала, Кирито стоял ко мне спиной и изображал крутого.
Он поднял левую руку с большим пальцем. Воздух перед ним задрожал.
И вдруг из дыры вырвалось что-то гигантское.
Из дыры хлынул поток больших полигонов странной формы.
Они начали соединяться друг с другом. И постепенно эта громадина стала обретать узнаваемую форму.
Снова раздался вопль. От него невольно начинаешь дрожать.
Туча осколков разлетелась во все стороны и исчезла.
Она превратилась в лучи света. Перед нами был белый дракон.
Его всего покрывали осколки льда, как чешуя. Он парил и медленно махал огромными крыльями.
Это зрелище пугало. Или, может, лучше сказать «пугающе красивое».
Большие рубиновые глаза смотрели на нас сверху вниз с презрением.
Кирито спокойно потянулся за спину. Он вытащил из ножен совсем чёрный одноручный меч.
Этот звук словно был сигналом. Белый дракон раскрыл огромную пасть.
С грубым рёвом из неё вырвалось облако белого газа.
Я кричала, но Кирито не сдвинулся ни на сантиметр.
Он стоял неподвижно и держал меч в вытянутой правой руке.
Такая тонкая штука не может заблокировать дыхание… Я ещё не додумала это.
Меч начал крутиться, как лопасти мельницы. Осью была рука Кирито.
По светло-зелёному свету вокруг я поняла: это какой-то навык мечника.
За секунду меч раскрутился так быстро, что глаз его не ловил.
Он превратился в светящийся щит. Ледяной поток ударил прямо в светящийся щит.
Всё сияло так ярко, что я отвернулась. Но лёд ударился о меч-щит Кирито и сразу исчез.
Он словно испарился. Я сразу посмотрела на хит-пойнты Кирито.
Полностью заблокировать не вышло. Полоска хит-пойнтов чуть уменьшилась.
Но тут я не поверила глазам. Потерянные хит-пойнты вернулись за пару секунд.
Похоже на высокоуровневую «Боевую медицину»… Но чтобы прокачать его, нужно получить просто безумное количество урона.
Если смотреть, до какого уровня сейчас дошла игра, так просто не прокачаешь.
Пришлось бы идти на серьёзный риск. Кирито — кто он такой?
Только сейчас я впервые всерьёз подумала, кто этот чёрный мечник.
С такой силой он точно один из главных игроков.
Но его не было в списке сильнейших игроков гильдий.
Там в основном одни РыКи. В этот момент Кирито пошёл в атаку.
Он будто знал точно, когда ледяная атака кончится.
Он проскочил сквозь снежный туман и прыгнул на дракона в воздухе.
Обычно с летающим врагом сначала бьют алебардами или метательным оружием.
Когда врага сбрасывают на землю, за дело берутся мечники.
Но Кирито, к моему ужасу, взлетел почти до головы дракона.
Прямо в воздухе он начал какое-то комбо.
Меч звякал. Удар за ударом попадал в дракона.
Я не успевала уследить. Дракон бил обеими лапами, но класс у них был слишком разный.
Когда Кирито опустился на землю, у дракона уже пропала больше трети хит-пойнтов.
Это было просто избиение. Я смотрела на такой бой и всем телом дрожала.
Внезапно белый дракон снова бросил в Кирито ледяное дыхание.
Но тот увернулся в сторону и сразу снова взлетел.
Один его удар с глухим звуком попал в цель.
У белого дракона здоровье упало ещё сильнее. Полоска хит-пойнтов перешла с жёлтого на красный.
Ещё одна, максимум две атаки, и бой кончен.
Я решила, что теперь можно искренне похвалить Кирито.
Я вышла из-за кристаллической колонны. В следующий миг Кирито заорал, будто чувствовал меня за спиной: — Дура!
— Давай быстрее его добей! Я всё это кричала громко.
А дракон взмыл ещё выше и распахнул крылья на всю ширину.
Крылья рванулись вперёд. Раздался хлопок. Весь снег под драконом полетел в нас.
Я стояла в шоке. Кирито в паре метров от меня воткнул меч в землю.
Он открыл рот, будто хотел что-то сказать.
Но всё сразу заволокло снегом. Секунду спустя меня ударило, как стеной ветра.
Меня легко подбросило в воздух. Я кувыркалась в воздухе.
Я вспомнила, что сама недавно говорила об атаках белого дракона.
Хорошо, что этот приём бьёт не сильно. Я почти не пострадала.
Я развела руки в стороны и сгруппировалась, чтобы приземлиться.
Но когда снег рассеялся, подо мной не было земли.
Подо мной была гигантская дыра прямо в вершине пика.
Меня подняло прямо над огромной ямой. Мысли оборвались.
Тело застыло. Только это слово вырвалось у меня.
Сознание будто отключилось. Правая рука бессильно потянулась к небу…
И чёрная кожаная перчатка сжала мои пальцы. Глаза смотрели в пустоту.
Они распахнулись. Кирито ещё секунду назад дрался с драконом далеко отсюда.
Он подбежал с пугающей скоростью. Он не колебался ни секунды и прыгнул за мной.
Кирито протянул правую руку, схватил мою и притянул к себе.
Потом он обнял меня за спину и крепко прижал.
Когда я услышала голос Кирито прямо у уха, я всё позабыла.
Я изо всех сил вцепилась в него обеими руками.
Мгновение спустя мы начали падать. Прямо посреди устья пещеры мы летели вниз.
Мы всё ещё держались друг за друга. В ушах выла буря.
Плащи яростно трепетали. Если эта яма доходила до самого дна этажа, падение означало верную смерть.
Мысль промелькнула в голове. Но я не могла поверить, что это правда происходит со мной.
Я могла только тупо смотреть на сужающийся круг белого света.
Вдруг правая рука Кирито двинулась. Она всё ещё сжимала меч.
Он с силой взмахнул мечом вперёд. Вспышка света, громкое «клац!
» Металл ударился о что-то твёрдое. Отдача изменила траекторию.
Мы полетели к одной из стен пещеры. Синяя ледяная стена приближалась.
Я стиснула зубы. Сейчас мы разобьёмся! Но когда стена была уже совсем близко, Кирито снова поднял меч.
Он с силой вонзил его в стену. Искры посыпались во все стороны.
Будто он ударил мечом по точилу. Удар замедлил падение.
Но полностью остановить его не смог. Скрежет металла не прекращался.
Меч Кирито продолжал резать ледяную стену. Я вывернула шею и глянула вниз.
Там уже видно было белое заснеженное дно. Пока я смотрела, оно всё приближалось.
Ещё пара секунд… Чтобы не закричать, я закусила губу.
Я ещё крепче вцепилась в Кирито. Кирито вытащил меч.
Он обхватил меня обеими руками и развернулся в воздухе.
В итоге он оказался подо мной. Снежинки, которые мы взметнули, легко осели мне на щёки и растаяли.
Холод вернул меня в реальность. Я открыла глаза и сразу уперлась взглядом в чёрные зрачки Кирито.
Он лежал совсем рядом. Кирито всё ещё крепко обнимал меня.
Он слабо улыбнулся и приподнял уголок губ. Я вяло кивнула.
Секунд тридцать — или минуту, кто его знает — мы просто лежали без движения.
Тепло от Кирито позволило мне полностью расслабиться. Все мысли вылетели из головы.
Потом Кирито отпустил меня и медленно встал. Сначала он подобрал меч неподалёку и убрал в рюкзак.
Потом он достал из поясной сумки флакон. Похоже, это сильное лечебное зелье.
И ещё один для меня. Я кивнула, села и взяла флакон.
Заодно я проверила свои хит-пойнты. У меня осталось около трети.
А Кирито, который ударился о землю, был в красной зоне.
Я откупорила флакон. Одним глотком я выпила сладкое зелье и повернулась к Кирито.
Всё ещё лежа, я заставила себя сказать что-то приятное.
На лице Кирито появилась его привычная слабая ухмылка.
— Ещё рано меня благодарить. Он поднял голову и посмотрел в небо.
Слава богу, белый дракон за нами не погнался.
Но как мы отсюда выберемся… А почему бы просто не телепортироваться?
Я залезла в карман передника. Я показала Кирито блестящий синий кристалл.
Эта ловушка специально для игроков. Вряд ли мы выберемся так легко.
Кирито одним взглядом предложил мне попробовать. Я сжала кристалл и выкрикнула: — Телепорт!
Мой крик беспомощно отразился от ледяных стен и затих.
Кристалл как ни в чём не бывало продолжал блестеть.
Кирито чуть сжал моё плечо. — Если бы я думал, что кристалл сработает, использовал бы его ещё когда падали.
Но это место очень похоже на антикристалльную зону…
Я совсем сникла. Кирито положил руку мне на голову и потрепал по волосам.
— Ладно, ладно, не плачь. Если кристаллы не работают, должен быть другой способ.
А может, и нет, может, из этой ямы нет выхода и мы тут наверняка умрём…
Мы всё равно как мёртвые! — Хммм, может, ты и права.
Кирито кивнул. При виде этого у меня снова вся сила ушла.
Нельзя хоть чуть-чуть быть оптимистичнее? На мой вопль Кирито только улыбнулся.
— Во, сердитое лицо тебе идёт гораздо лучше, его и держи!
Меня словно окаменило. Щёки пылали. Кирито убрал руку и встал.
— Так, ну давай что-нибудь попробуем. Я сердито улыбнулась Кирито.
Ему явно было наплевать на всю серьёзность ситуации, в которую мы влипли.
Он вёл себя точно так же, как раньше.
Чуть приободрившись, я похлопала себя по щекам и тоже встала.
Я осмотрела всё вокруг. Дно ямы — плоский слой льда, припорошенный снегом.
Диаметр, похоже, метров десять — как и наверху. Верх ледяных стен ещё отражал свет заходящего солнца.
Но скоро тут будет совсем темно. Я как ни смотрела — ни на полу, ни на стенах ничего, что помогло бы выбраться.
Я уперла руки в боки. Я включила голову на полную.
Я сказала Кирито первое, что пришло в голову.
Может, обратимся к кому-нибудь за помощью? — Эмм, но ведь эта каверна, по идее, считается донжоном?
— сразу сказал Кирито. У игроков из списка «друзья» — у меня это Асуна — есть личные сообщения.
И поиск друга на карте тоже. Всё равно на что-то надеясь, я открыла окно сообщений.
Но, как и говорил Кирито, оно не работало.
Ну а если мы будем кричать другим игрокам, которые придут за драконом?
— По-моему, отсюда до верха метров восемьдесят, мы не докричимся.
Теперь твоя очередь придумывать идеи! Меня бесило, что он режет все мои идеи.
Я огрызнулась. Кирито в ответ сказал что-то совсем тупое.
— Предлагаю взбежать по стене. Я в обалдении смотрела на него.
А Кирито отошёл к стене и рванул к противоположной с нереальной скоростью.
Снег взлетел с пола. В лицо ударил порыв ветра.
В миг до удара о стену Кирито присел и выстрелил вверх.
Он подлетел очень высоко. Он ступил на стену и побежал по ней наискосок.
Я в шоке смотрела, как Кирито бежит по спирали над моей головой.
Он бежал, как ниндзя из дешёвого боевика. Его силуэт становился всё меньше…
Потом, где-то на трети высоты, он вдруг сорвался.
Кирито махал руками и ногами и летел прямо мне на голову.
Я с воплем отскочила назад. В следующее мгновение раздалось «бум!
» И ровно там, где я только что стояла, в полу появилась вмятина в форме человека.
Минуту спустя Кирито допил второе зелье лечения. Я села рядом с ним и вздохнула.
— Я всегда знала, что у тебя не все дома, но не думала, что настолько…
Мне просто разбега не хватило. — Без шансов, говорю, — брякнула я.
Кирито проигнорировал меня и убрал пустой флакон в сумку.
Потом Кирито потянулся и сказал: — Так, уже слишком темно, давай здесь переночуем.
К счастью, монстры в этой дыре, скорее всего, не появляются.
Солнце уже село, и на дне ямы и правда стало темно.
Кирито открыл меню и достал кучу вещей: походную плитку, котелок, несколько пакетиков — я не понимала, что это — и две большие кружки.
— Ты всегда это с собой таскаешь? — Я часто ночую в поле.
По его серьёзному виду было видно, что это вряд ли шутка.
Кирито ткнул в плитку. Плитка фыркнула, зажглась и залила пещеру мягким оранжевым светом.
Потом он поставил котелок на плитку, накидал снега и высыпал туда содержимое пакетиков.
Он накрыл котелок крышкой и дважды ткнул в него.
Всплыло окошко кухонного таймера. Скоро по пещере пошёл запах трав.
Кстати, я с того утреннего хот-дога ничего не ела.
Живот громко заурчал, будто тоже только что вспомнил про голод.
Окно таймера исчезло и напоследок звякнуло «пин-пон».
Кирито разлил содержимое котелка по кружкам. — На вкусные блюда особо не рассчитывай, я готовлю на ноль.
От кружки, что дал Кирито, по рукам разлилось тепло.
Это был обычный суп из сушёного мяса и трав.
Но продукты, похоже, были высокого уровня — получилось очень вкусно.
Тепло разлилось по всему замёрзшему телу. — Всё это как будто ненастоящее, — пробормотала я и отхлебнула суп.
— Ну, в смысле, вся эта ситуация: я ночую неизвестно где и ужинаю с незнакомым человеком…
— А я довольно часто устраиваю пикники с малознакомыми игроками.
— Расскажи мне что-нибудь про донжоны и всякое такое.
— Хотя не думаю, что это интересно… — О, погоди-ка, прежде чем начать…
Кирито убрал пустую посуду в рюкзак. Потом он снова залез в меню и достал что-то вроде двух свёртков ткани.
Когда он их раскатал, оказалось, что это спальные мешки.
Они выглядели как в реальном мире, только заметно крупнее.
— Они хорошо держат тепло и защищают от агрессивных монстров.
Он с улыбкой протянул мне один из спальников.
Я разложила его на снегу. Казалось, туда таких, как я, влезут трое.
Я обалдела от размера и сказала Кирито: — Это ж надо — повсюду таскать такие штуки, да ещё две…
— Ну, надо же чем-то занять место в рюкзаке.
Кирито быстро снял лишнее снаряжение и забрался в левый из двух спальников.
Я тоже сняла плащ и палицу и завернулась во второй.
Да, это был предмет высокого уровня: внутри было очень тепло и гораздо пушистее, чем казалось снаружи.
Мы лежали в метре друг от друга, и между нами стояла плита.
Но мне всё равно было как-то неловко, и я снова заговорила, чтобы прервать молчание.
Кирито положил голову на руки и медленно начал рассказывать.
Он рассказал, как его поймала банда. Эта банда в донжоне натравливала монстров на других игроков.
И ещё он рассказал про бой с боссом.
Тот босс наносил мало урона, но имел безумное количество хит-пойнтов.
Драка шла два дня, и игроки сменяли друг друга, чтобы поспать.
И ещё одна история — как он играл в кости со ста игроками за редкий предмет снаряжения.
Все истории были интересные, классные и с лёгким юмором.
Из них мне стало ясно одно. Кирито — один из Проходчиков, тех, кто постоянно рискует жизнью на передовой.
Но это значит и то, что на его плечах судьбы тысяч игроков.
Он не из тех, кто пожертвует собой только ради меня.
Я повернулась к Кирито и посмотрела ему в лицо.
В чёрных глазах отражался свет всё ещё горящей плиты.
— Кирито, можно спросить? — Чего такая серьёзность? — Почему ты тогда меня спас?
Ведь никакой гарантии не было, что получится. Скорее наоборот — что ты просто погибнешь вместе со мной.
На секунду лицо Кирито застыло, но сразу расслабилось.
Он снова стал собой и спокойно ответил: — Я скорее погибну вместе с другим человеком, чем буду стоять и смотреть, как он умирает один.
Особенно если это такая девушка, как ты, Лиз.
— Ты и правда дурак. Ты, наверное, единственный, кто способен такое сказать.
Несмотря на весь сарказм, слёзы сами навернулись на глаза.
Что-то в груди сжалось, и я изо всех сил старалась не показать эту боль.
Таких упрямых, искренних и тёплых слов я не слышала ни разу за всё время в этом мире.
Да нет, в реальном мире тоже не слышала.
Одиночество и жажда общения сидели глубоко в сердце.
Вдруг они поднялись и накрыли меня, как лавина.
Мне хотелось тепла Кирито — здесь, совсем рядом, чтобы его сердце это почувствовало…
Слова сорвались с губ, прежде чем я это поняла.
— Можно подержать тебя за руку? Я перевернулась на левый бок, высунула правую руку из спальника и потянулась к нему.
Глаза Кирито слегка округлились, но он тихо ответил: «Хорошо» — и протянул левую руку.
Когда пальцы соприкоснулись, мы оба на секунду отпрянули.
Но потом снова потянулись друг к другу и переплели пальцы.
Я крепко держала руку Кирито. Она была гораздо теплее супа, который я недавно ела.
Хотя моя рука касалась льда, холода я не чувствовала.
Я чувствовала человеческое тепло. Наконец я поняла, какая тоска сидела в уголке сердца с того дня, как я попала в этот мир.
Я боялась признать, что этот мир — всего лишь иллюзия.
Я боялась признать, что моё настоящее тело где-то далеко и до него не дотянуться, как бы я ни старалась.
Чтобы не думать об этом, я ставила себе цель за целью и уходила в работу с головой.
Я убеждала себя, что прокачка кузнечных навыков и расширение магазина — и есть моя реальность.
Но какая-то часть меня всегда знала, что всё это иллюзия, просто кучка данных.
На самом деле я очень хотела настоящего человеческого тепла.
Конечно, тело Кирито — тоже данные. И тепло, что я сейчас ощущала, — просто электронные сигналы, которые попадают в мозг.
Но я наконец поняла, что это неважно. Я чувствую его сердце — и в реальном мире, и здесь, в виртуальном.
Я крепко держала Кирито за руку, улыбнулась и закрыла глаза.
Хотя сердце билось чаще обычного, сон пришёл слишком быстро и утянул меня в уютную тьму.
Глава 3 Сладкий освежающий запах коснулся носа. Я медленно открыла глаза и увидела мир в белом сиянии.
В утреннем свете, который отразился от ледяных стен, снег на дне пещеры искрился и мерцал.
Я скосила взгляд вбок и увидела на плите чайник.
Из чайника шёл пар. Похоже, оттуда и был запах.
Перед плитой сидел человек в чёрном, и я видела только его профиль.
Но стоило взглянуть на него — в сердце словно зажёгся огонёк.
Кирито повернул голову, едва улыбнулся и сказал: — Доброе утро.
— Доброе утро, — ответила я. Я собралась встать и вдруг заметила одну вещь.
Правая рука оставалась снаружи, когда я засыпала. Теперь она уютно лежала внутри спальника.
Я поднесла к губам пальцы, которые всё ещё хранили тепло, потом резко села.
Как только я вышла на снег, Кирито протянул мне дымящуюся кружку.
Я поблагодарила, взяла её и села рядом. Похоже на цветочный чай с мятой — такой я ещё ни разу не пробовала.
Я медленно пила, глоток за глотком. Внутри стало тепло.
Я чуть сдвинулась и прижалась к Кирито. Я повернула голову.
Мы на секунду встретились взглядами и снова отвели глаза.
Какое-то время слышно было только, как мы пьём чай.
— А если мы так и не сможем отсюда выбраться?
— пробормотала я и смотрела в чашку. — Будем спать целыми днями.
— Ну давай, подумай хоть немного! Я улыбнулась и ткнула его локтем.
— Хотя это тоже было бы неплохо… Я хотела положить голову ему на плечо.
— А? Кирито внезапно вскрикнул и резко наклонился вперёд.
Я потеряла опору и плюхнулась на землю. Я сердито что-то сказала и снова села.
Кирито даже не оглянулся. Он встал и побежал в центр круглого дна каверны.
Я не понимала, что происходит, но тоже встала и пошла за ним.
Кирито опустился на колени и обеими руками разгребал снег.
Ямка быстро углублялась, и вдруг послышался скребущий звук.
Мне в глаза ударила серебряная вспышка. Что-то глубоко в снегу отразило утреннее солнце.
Кирито откопал эту штуку, взял обеими руками и встал.
Я подошла вплотную и заглянула. Это был почти прозрачный серебристо-белый прямоугольник.
Он был чуть больше, чем две ладони Кирито.
Знакомая форма, знакомый размер — слиток металла. Но металла такого цвета я ещё не видела.
Я легонько ткнула его пальцем. Сразу выскочило окошко: «Кристаллитовый слиток».
Я посмотрела на Кирито снизу вверх. Он озадаченно кивнул.
— Это тот самый металл, за которым мы сюда пришли…
— Интересно, что он тут делает… — Ладно, но почему он закопан?
Кирито продолжал таращиться на слиток и думать. Потом вырвалось короткое «А…
» — Белый дракон ест кристаллы… Они у него в животе перерабатываются и становятся…
Похоже, он всё понял. На лице расплылась улыбка, и он кинул слиток мне.
Я поймала его обеими руками и прижала к груди.
— Проще говоря, этот слиток — его какашки. Я посмотрела на слиток, что прижимала к груди.
Я швырнула его обратно Кирито. Кирито кончиками пальцев отбил слиток.
Несколько секунд мы перекидывали его друг другу — как дети!
Потом Кирито открыл меню и убрал слиток к себе.
— Ну, короче, цель мы достигли. — Только выбраться отсюда…
Мы переглянулись и разом вздохнули. — Пока что остаётся перепробовать всё, что придёт в голову.
— Эх, если бы у меня были крылья, как у дракона…
Я только это сказала — и вдруг до меня дошло.
Я замерла с разинутым ртом и не могла вымолвить ни слова.
Кирито склонил голову набок и смотрел на меня.
— Ты же сказал, что это драконье логово, да?
— Ну если здесь его какашки, то… Драконы ночные, сейчас утро — не пора ли ему домой…
Наши взгляды встретились. Кирито закрыл рот, и мы оба задрали головы к небу.
И ровно в этот момент… Там, высоко вверху, в круге белого света появилась неясная чёрная тень.
Пока мы смотрели, тень становилась всё больше. Через секунду я уже различила пару крыльев, длинный хвост и четыре когтистые лапы.
Мы вместе попятились. Но бежать было некуда. Мы вместе выкрикнули и вытащили оружие.
Белый дракон спускался в каверну. Он заметил нас, издал высокий пронзительный рёв и замер в воздухе почти у самой земли.
Красные глаза с вертикальными зрачками смотрели на нас с явной враждебностью.
Яма была слишком узкой — укрыться было негде. Я крепче сжала палицу и старалась перестать дрожать.
Кирито достал одноручник, встал передо мной и быстро сказал: — Держись за моей спиной.
И пей зелье сразу, как потеряешь хоть немного хит-пойнтов.
На этот раз я только кивнула. Дракон раскрыл огромную пасть и снова взревел.
Ветер от крыльев поднял в воздух облако снега.
Длинный хвост дракона бил по земле. Каждый удар оставлял на льду глубокую длинную борозду.
Меч в правой руке Кирито двигался без остановки.
Казалось, он пытался перехватить инициативу. Но вот он уже был готов броситься в атаку, и вдруг замер.
— тихо сказал он. Он убрал меч в ножны.
Потом он резко развернулся и обнял меня левой рукой.
Я ничего не понимала и запаниковала. А Кирито уже поднял меня и закинул на плечо.
Раздался удар и громкий «Дзынь! » И всё вокруг поплыло, как в тумане.
Кирито рванулся к стене очень быстро. Прямо перед ударом он подпрыгнул.
Потом он побежал по изогнутой стене, как вчера, когда мы пытались выбраться.
Но на этот раз он бежал по горизонтали.
Казалось, он даже не собирался подниматься. Голова дракона крутилась и следила за нами.
Но Кирито мчался так быстро, что дракон явно не успевал.
Через несколько секунд Кирито наконец спрыгнул на дно ямы.
У меня всё плыло перед глазами. Я хорошенько поморгала и открыла глаза.
И прямо передо мной был зад дракона. Кажется, зверь потерял нас из виду.
Теперь он крутил головой влево и вправо. Я только подумала, что Кирито нападёт сзади.
Но он тихо подошёл к дракону. Он вытянул правую руку и крепко схватил кончик хвоста.
Хвост дёргался. Мне показалось, что это был удивлённый крик.
Хотя, может, мне и показалось. Я всё меньше понимала, что задумал Кирито.
И сама я уже хотела завизжать. Вдруг белый дракон распахнул крылья и очень быстро рванул вверх.
Поток воздуха ударил мне в лицо. Я даже не успела ничего подумать.
И мы взлетели, как стрела из лука. Мы болтались на драконьем хвосте.
Хвост метался влево и вправо, и мы поднимались всё выше.
Круглое дно ямы вдруг стало очень далёким. Я услышала голос Кирито и вцепилась в его голову.
Я была совсем не в себе. Свет от ледяных стен становился всё ярче.
Звук воздуха, который резали крылья, чуть изменился. И вдруг всё взорвалось белым светом.
Мы вылетели из пещеры. Я открыла глаза. Глаза слезились.
И передо мной открылся весь 55-й уровень, вид с высоты птичьего полёта.
Прямо передо мной была красивая заснеженная гора в форме конуса.
Чуть дальше стояла маленькая деревня. Дальше шла широкая снежная равнина.
За ней был густой лес. А там было целое море острых крыш главного города уровня.
Всё это блестело под утренним солнцем. Я вдруг забыла про страх и невольно восхитилась.
— одновременно закричал Кирито, и мы отпустили драконий хвост.
Он держал меня, как ребёнка. Потом нас понесли инерция и воздух.
Полёт длился всего несколько секунд. Но казалось, что прошло в десять раз больше.
Кажется, я улыбалась до ушей. Яркий свет и ветер проникали мне в самое сердце.
Чувства просто били через край. — Кирито — знаешь, я!
— Я, я люблю тебя! Я вцепилась Кирито в голову и расхохоталась.
Совсем скоро наш короткий полёт подошёл к концу.
Этот полёт казался почти чудом. Мы быстро опускались на землю.
Кирито в последний раз крутанулся в воздухе. Потом он расставил ноги и принял позу для приземления.
В воздух поднялось облако снега. Мы заскользили вниз.
Мы проложили путь сквозь белые кристаллы, как бульдозер.
И наконец мы приземлились на вершину горы. Кирито громко выдохнул и опустил меня на землю.
Я неохотно повернула голову и разжала руки. Мы оба разом посмотрели на ту огромную яму.
Кажется, дракон потерял нас из виду и медленно кружил в небе.
Кирито положил руку на рукоять меча за спиной.
Он чуть вытянул клинок, но тут же снова убрал его со щелчком.
Он смотрел на дракона с лёгкой улыбкой и тихо сказал: — …
Тебя, наверно, здорово достали все эти, которые хотели на тебя охотиться.
Но когда все узнают, как раздобыть этот слиток, тебя перестанут убивать.
Так что теперь живи спокойно. Смотреть на монстра, который ведёт себя по программе, и говорить такие вещи — до вчерашнего дня я считала это полным идиотизмом.
Но сейчас я почему-то чувствовала, что душа робко принимает слова Кирито.
Я потянулась правой рукой и нежно взяла Кирито за левую.
Мы молча смотрели, как белый дракон крутит головой.
Потом он издал чистый одиночный крик и опустился к себе в логово.
Некоторое время мы просто стояли. Потом Кирито повернулся ко мне.
— Хочешь понести слиток сама? Я улыбнулась и сделала шаг вперёд.
Я не отпускала руки Кирито. Потом вдруг я кое-что вспомнила и заглянула Кирито в лицо.
— Плитка, спальники и всё такое — мы же всё там оставили.
Кому-нибудь, может, ещё пригодится. Мы переглянулись и рассмеялись.
На этот раз мы смеялись с облегчением. Мы медленно пошли по горной тропе домой.
Я оглянулась. Небо было совсем чистое, ни одного облачка.
Я с радостью распахнула дверь родного дома. Женщина-NPC у прилавка только вежливо ответила.
Но я ей помахала, развернулась и огляделась по магазину.
Меня не было всего день. Но всё казалось таким новым и свежим.
Это было странно. Кирито тоже зашёл к вчерашнему ларьку и вошёл в магазин следом за мной.
У него в зубах был хот-дог. — Скоро полдень, надо было съесть его у ларька, — упрекнула я его.
Кирито ухмыльнулся и левой рукой открыл окно снаряжения.
— Сначала сделаем этот меч. Он быстро покопался в снаряжении и достал серебристый слиток.
Я осторожно взяла слиток в руки. И пока решила не думать, откуда он.
— Точно, давай займёмся. Я открыла дверь позади прилавка.
Шум водяного колеса стал громче. Я потянула рычаг на стене.
Мехи зашевелились и начали качать воздух в горн.
Горн сразу засветился красным. Я аккуратно положила туда слиток и повернулась к Кирито.
Кирито кивнул и сел на круглый табурет. — Только предупреждаю: результат всегда чуть случайный, так что сильно многого не жди, ладно?
— Если не получится, просто снова пойдём туда. Я вспомнила наше Великое Падение и невольно улыбнулась.
Потом посмотрела на горн. Слиток, похоже, уже достаточно нагрелся.
Я подхватила его щипцами и перенесла на наковальню.
Я взяла со стены любимый молот. Потом я выставила нужные настройки в меню и снова посмотрела на Кирито.
Он молча кивнул. Я улыбнулась и с силой занесла молот над головой.
Я собралась с духом и ударила по красно светящемуся металлу.
Раздался чистый звон — «канн! » И во все стороны посыпались яркие искры.
В мануале по ковке про оружие было написано так: «Нужно ударить по слитку определённое число раз — сколько именно, зависит от типа оружия и уровня металла».
То есть ты просто стучишь молотом. Навыки игрока ни на что не влияют.
Так и надо было понимать эти строки. Но ходило много слухов и теорий.
Будто точность ритма и боевой дух кузнеца могут повлиять на результат.
Так думали очень многие. Я считаю себя рационалисткой.
Но всё время, пока кую, я верю в эту теорию.
Поэтому, когда кую оружие, я выбрасываю лишние мысли.
Я думаю только о правой руке с молотом.
Удар за ударом, без остановки, с пустой головой.
Но пока я била по этому слитку и добывала чистый металлический звон, в голове крутилась куча мыслей.
И эти мысли никак не уходили. Если меч получится и заказ выполню — Кирито снова уйдёт на передовую проходить игру.
Шансов снова увидеться почти не останется. Даже на заточку он будет заглядывать раз в десять дней — в лучшем случае.
«Такого — такого я не хочу! » — кричал голос внутри.
Мне хотелось тепла другого человека. Но именно поэтому я до сегодняшнего дня не решалась сближаться ни с одним парнем-игроком.
Я боялась, что зима одиночества внутри пройдёт и сменится любовью.
Это была бы ненастоящая любовь. Это была бы просто иллюзия от иллюзорного мира.
Так я всегда думала. Но прошлой ночью я чувствовала тепло руки Кирито.
И я поняла: моя нерешительность сама и была ложными оковами.
Эти оковы меня связывали. Я — и кузнец Лизбет, и Рика Синодзаки.
Я не игровой персонаж. Я настоящий живой человек.
Значит, моя любовь к нему… мои чувства тоже настоящие.
Если у меня получится хороший меч — признаюсь ему.
Хочу, чтобы он был рядом. Чтобы каждый вечер возвращался из лабиринтов сюда, в этот дом.
Слиток ковался и сиял всё ярче. И чувства во мне разгорались всё сильнее.
Казалось, они текут из меня через правую руку в молот.
А потом они текут в оружие, которое рождается под ударами.
Не знаю, сколько раз уже было. Где-то между двумястами и двумястами пятьюдесятью.
Но после очередного звонкого удара слиток вспыхнул ослепительно-белым светом.
Прямоугольная форма начала меняться. Слиток медленно вытянулся с обоих концов.
Потом появился выступ, похожий на гарду. Кирито встал с табурета и подошёл ближе.
Мы вместе смотрели, как за пару секунд слиток наконец стал длинным мечом.
Красивый, правда красивый меч получился. Для длинного меча он был прямо шикарный.
Клинок был светлый и узкий. Хотя, конечно, не такой узкий, как у рапиры.
От слитка, кажется, он унаследовал прозрачность. Совсем чуть-чуть.
Клинок был ослепительно-белый. Рукоять была серебристая, с едва заметным синеватым отливом.
«Мир, где меч — это символ игрока» — в SAO, словно чтобы это доказать, оружия было невероятное количество.
Говорили, что если выписать все уникальные имена оружия в любой категории, список займёт несколько тысяч строк.
В отличие от обычных RPG, здесь имён становилось больше, когда рос класс оружия.
Низкоуровневое оружие называлось просто. Для длинных мечей, например, «Бронзовый меч», «Стальной меч» — что-то в этом духе.
Мечей с такими скучными именами тут было сколько угодно.
А вот клинки высокого класса существовали в единственном экземпляре.
Как тот, что сейчас передо мной, или, скажем, «Слеза света» Асуны.
Это были настоящие уникальные предметы. Конечно, в мире, скорее всего, есть несколько рапир одинаковой силы — и игровых, и выпадающих.
Но у каждой своё имя и свой внешний вид.
И от этого высокоуровневые клинки как-то особенно цепляют.
Они становятся партнёрами. Они становятся единым целым с игроком.
Как система решает, как назвать оружие и как оно выглядит — даже мы, оружейники, не до конца понимаем.
Я подняла с наковальни сверкающий меч. Вернее, попыталась.
Он был невероятно тяжёлым. И совсем не вязался с изящным видом.
По требованиям к силе он не уступал чёрному мечу Кирито, «Вразумителю».
Я напрягла спину и чуть не вскрикнула. Но всё же поднесла меч к груди.
Правым пальцем я коснулась лезвия у основания и глянула во всплывшее окно.
— Так, похоже, его зовут «Разгоняющий тьму». Впервые вижу такое имя, вряд ли оно сейчас хоть где-то в магазине встречается…
Кирито кивнул, протянул правую руку и взял меч за рукоять.
Он поднял меч так легко, будто тот ничего не весит.
Потом он левой рукой открыл меню и повозился с видом персонажа и меча.
Теперь система считает, что Кирито держит этот меч, и он может посмотреть его характеристики.
Но он сразу закрыл меню. Он отступил на пару шагов и переложил меч в левую руку.
Он несколько раз со свистом рассёк воздух. — сразу спросила я.
Кирито секунду молча смотрел на меч. Потом его лицо расплылось в улыбке.
Я машинально подняла правый кулак и ткнулась им в кулак Кирито.
Я давно так не радовалась. Так было ещё тогда, когда я торговала в киоске на десятом уровне.
Тогда покупатели хвалили мои смело сделанные клинки. В такие моменты я от всей души радовалась, что стала кузнецом.
Потом я прокачала навыки и стала работать только с сильными игроками.
Я забыла это чувство и сама не заметила.
Это всё из-за моего характера, хм… Кирито склонил голову и с любопытством посмотрел на меня.
Слушай, пошли лучше выпьем чего-нибудь. Я страшно проголодалась.
Я громко тараторила, чтобы скрыть смущение. Я подтолкнула Кирито в спину.
В такой позе я уже собиралась выйти из мастерской.
Вдруг в голове всплыл вопрос. Кирито обернулся через плечо.
На спине у него висел чёрный одноручный меч.
В самом начале ты же сказал, что нужен меч такой же сильный, как вот этот, да?
Белый меч хороший, это факт. Но он вряд ли сильно отличается от твоего выпаданца.
Зачем тебе два похожих меча? Кирито развернулся и нерешительно посмотрел на меня, будто что-то обдумывал.
— Ну, в общем, всё я объяснить не могу.
Если дальше не будешь спрашивать — могу показать. — Блин, опять выделываешься.
Я отошла назад вдоль стены. Кирито всё ещё держал белый меч в левой руке остриём вниз.
Правой рукой он достал из-за спины чёрный меч.
Я совсем не понимала, что он задумал. Когда в прошлый раз он менял снаряжение, система должна была дать ему статус «вооружён мечом в левой руке».
Держать правой рукой ещё какое-то оружие — совсем бесполезно.
Это даже хуже, чем бесполезно. С таким «неправильным» снаряжением он не сможет применять навыки мечника.
Кирито кинул взгляд на моё растерянное лицо. Он спокойно встал в стойку с двумя мечами.
Правый меч он держал перед собой, а левый — сзади.
Он чуть присел. В этот момент ярко-алый свет вспыхнул и залил всю мастерскую.
Мечи в руках Кирито замелькали. Он бил по воздуху перед собой.
Он менял руки так быстро, что глаз не успевал.
В комнате загрохотало от частых ударов. Кирито бил в пустоту, но даже вещи вокруг задрожали.
Это точно был системный навык мечника. Но я никогда не слышала про навык с двумя мечами!
Я стояла как вкопанная. Кирито передо мной молча выпрямился.
В комбо, кажется, было штук десять ударов. Он опустил оба меча.
Потом он убрал правый меч за спину, посмотрел мне в лицо и сказал: — Вот как-то так.
Да, для этого меча нужны ножны. Сколько уже раз этот Кирито меня поражал.
Я решила пока не спрашивать. Я потрогала стену и открыла прайс-лист.
Я пролистала меню и нашла ножны, которые брала у знакомых ремесленников.
Я выбрала похожие на те, что у Кирито на спине, — из чёрной кожи — и создала их.
Я поставила лого магазина и протянула Кирито. Он с коротким стуком убрал белый меч в ножны.
Он открыл рюкзак и спрятал его. Я думала, он снова повесит его за спину, но нет.
Вот то, что ты только что сделал. Никому не рассказывай, ладно?
Информация о навыках — главная ценность игрока. Раз он просит не спрашивать, я не буду копать дальше.
Честно, я была рада, что он вообще показал мне свой секрет.
Я кивнула и чуть улыбнулась. Кирито положил руки на бёдра.
Лицо у него изменилось. — На этом мой заказ выполнен.
Я секунду закусила губу и сказала то, что давно хотела сказать.
— Взамен я хочу стать твоим личным кузнецом. Глаза Кирито округлились от удивления.
Что ты имеешь в виду? — Когда закончишь охоту — приходи сюда.
Я буду заниматься твоим снаряжением… с сегодняшнего дня, каждый день, всегда.
Сердце билось всё сильнее. Это чувствует только моё виртуальное тело или настоящее тоже?
— мелькнуло у меня в голове. Наверняка всё лицо красное.
Даже спокойный Кирито понял, что я имею в виду.
Он тоже покраснел и стыдливо уставился в пол.
Мне всегда казалось, что он старше. Но сейчас, глядя на него, я решила: он моего возраста, а может, даже младше.
Я набралась смелости, шагнула вперёд и взяла его за руку.
Тогда, когда мы выбрались из логова дракона, я так громко крикнула те слова.
А сейчас язык не слушается. Я молчала и смотрела в его чёрные глаза.
Я изо всех сил пыталась что-то сказать…
Дверь мастерской распахнулась. Я машинально отпустила руку Кирито и отпрыгнула.
Вбежавшая девушка обняла меня так крепко, как рестлер, и не переставала орать.
Длинные каштановые волосы замелькали в воздухе. Асуна тараторила и не отрывала от меня ошарашенного взгляда.
— Сообщения тебе не доходили! На карте тебя не было!
Даже постоянные клиенты не знали, где ты пропадала всю ночь!
Я, между прочим, до Железного дворца добежала, чтобы проверить!
Я просто чуть застряла в лабиринте… Лиз, ты одна ходила?
Я глянула вбок — за спину Асуны. Она развернулась.
Она увидела мечника в чёрном, который стоял со скучающим видом.
Она застыла с открытым ртом. Потом голосом на октаву выше: — Ки…
На этот раз обалдела я. Я глянула на Кирито.
Он стоял столбом, как Асуна. Он чуть кашлянул, поднял правую руку и сказал: — Привет, Асуна, давно не виделись…
хотя, вообще-то, недавно. Пару дней назад. Я просто удивилась.
Понятно, ты сразу сюда пришёл. Если бы сказал, я бы, может, тоже пошла.
Асуна спрятала руки за спиной, застенчиво рассмеялась и постукивала носком ботинка по полу.
Щёки у неё стали розовыми, как лепестки сакуры.
Кирито пришёл в мой магазин не случайно. Асуна сдержала обещание и посоветовала меня…
тому, кого она любит. В голове была пустота.
Только эти слова крутились. Казалось, всё тепло уходит из меня через подошвы.
Внутри всё давит, а выпустить не могу… Асуна повернулась ко мне.
Я всё ещё стояла как остолбеневшая. Она спросила небрежно: — Этот тип тебе грубил, Лиз?
Наверняка он попросил что-то дурацкое, угадала? Она склонила голову набок.
Но это значит, вчера ночью ты была с Кирито-куном?
Я шагнула вперёд, схватила Асуну за руку и распахнула дверь мастерской.
Я бросила на Кирито короткий взгляд. Я старалась не смотреть ему в лицо и сказала: — Подожди здесь, пожалуйста.
Я тащила Асуну за руку и вылетела из мастерской к прилавку.
Я захлопнула дверь — и мы вышли на улицу.
На вопросы Асуны я не отвечала. Я быстрым шагом шла к главной улице.
Рядом с Кирито я больше не выдерживала. Если бы не сбежала сейчас, я окончательно бы запуталась.
Асуна, похоже, поняла, что со мной что-то не так.
Она больше не спрашивала и просто шла молча.
Я осторожно отпустила её руку. Мы свернули в восточный переулок.
Мы прошли немного. Мы увидели маленькую кафешку, спрятанную за высокой каменной стеной.
В кафешке никого не было. Я выбрала столик у края и села на белый стул.
Асуна села напротив и посмотрела мне в лицо.
Понять, о чём она думает, было трудно. Я собрала все оставшиеся силы и нарисовала на лице широкую улыбку.
Такую же, как раньше, когда мы с Асуной весело болтали.
Я скрестила руки и придвинулась ближе к Асуне, чтобы заглянуть ей в глаза.
— Ну, тот, который Асуне нравится! Асуна опустила глаза и съежилась.
Потом она кивнула — щёки порозовели. В груди резко кольнуло.
Я старалась не обращать внимания и снова улыбнулась до ушей.
— Ну, он правда странный тип. Кирито-кун что-то натворил?
Я с трудом держалась. Я кивнула встревоженной Асуне.
— Он пришёл и сразу сломал лучший меч, какой у меня был.
— За это Асуне извиняться точно не за что.
Асуна сплела пальцы — будто это правда её вина.
Внутри закололо ещё сильнее. ещё немного, держись, Лизбет.
Я шептала это про себя и каким-то чудом улыбалась.
— Короче, для меча, который он хотел, нужен был редкий металл.
И мы сходили на верхние уровни, чтобы его достать.
Там мы попали в небольшую ловушку. Мы выбрались не сразу, вот я и не вернулась в тот же день.
Ты могла бы просто меня позвать — а, сообщения не проходили, да…
— Надо было сразу позвать тебя, прости. — Нет, гильдия вчера зачищала, так что…
Блин, надеюсь, больше не придётся браться за такую мороку.
— Ты должна взять с него по полной. Мы вместе засмеялись.
Улыбка ещё держалась на лице, когда я сказала последнее: — В общем, он конечно странный, но в целом парень неплохой.
Я буду за тебя болеть, так что постарайся, Асуна.
Больше я не выдерживала. На последних словах голос уже дрожал.
Асуна кивнула, наклонила голову набок и посмотрела мне в лицо.
Пока она не разглядела, что у меня под веками, я резко вскочила и выпалила: — Ой, нет!
Я же договорилась с одним человеком встретиться, купить у него кое-что!
Я ненадолго свалю! — Побудь пока с ним, Асуна!
Я развернулась и бросилась бежать. Я оглянулась и поспешно помахала Асуне рукой.
Обратно повернуться я уже не могла. Я бежала к главной площади — куда угодно, лишь бы не видеть эту кафешку.
На первом углу я свернула и побежала на юг.
Я стремилась к окраине города, туда, где нет игроков.
Я бежала без остановки и ни о чём не думала.
Картинка перед глазами поплыла. Я вытерла глаза правой рукой.
Потом я вытирала снова и снова и не переставала бежать.
Вдруг я заметила, что добралась уже до городской стены.
Перед слегка изогнутой стеной на равном расстоянии друг от друга росли большие деревья.
Я встала в тени одного из них и положила руки на ствол.
Рыдание вырвалось из горла. Я даже не пыталась его приглушить.
Слёзы, которые я отчаянно сдерживала, покатились одна за другой.
Они исчезали, едва срываясь с щёк. Я плакала всего второй раз с тех пор, как попала в этот мир.
После того раза в самый первый день, когда я в панике разрыдалась, я сказала себе, что больше плакать не буду.
Мне, думала я, не нужны эти слёзы, которые система заставляет течь из-за выражения эмоций.
Но никогда ещё слёзы не были такими горячими и такими больными, как те, что сейчас текли по щекам — даже в реальном мире.
Когда я говорила с Асуной, одна фраза так и не вырвалась.
«Я тоже влюбилась в него» — много раз я почти это сказала.
Ещё в мастерской, как только увидела, что Кирито и Асуна стоят рядом и разговаривают, я поняла: рядом с Кирито мне не место.
на той заснежённой горе я поставила жизнь Кирито под угрозу.
Рядом с ним может стоять только тот, у кого такое же храброе сердце.
Кто-то вроде Асуны. Между ними есть что-то сильное.
Они подходят друг другу, как меч и ножны.
Плюс Асуна уже много месяцев думала о Кирито.
День за днём она всё ближе подходила к нему.
И я ни за что не смогу просто влезть между ними.
Ведь я знаю Кирито всего один день. Я пошла на квест с незнакомым игроком.
А я вообще к такому не привыкла. И сердце просто отреагировало на неожиданность.
Если я когда-нибудь влюблюсь, я не буду торопиться.
Я всё обдумаю медленно. Я всегда так думала и должна так думать.
Тогда почему эти слёзы всё не останавливаются? Голос Кирито и его движения мелькали одно за другим перед закрытыми глазами.
Также мелькали все лица, которые он показал мне за эти двадцать четыре часа.
Как он гладит меня по волосам. Его тепло и биение его сердца одно за другим проходили сквозь меня.
И вместе с этим острая боль пронзала грудь.
Смой его этими слезами. Я крепко вцепилась руками в ствол дерева у дороги и рыдала.
Я смотрела в землю и пыталась приглушить голос.
Но всё равно рыдала. В реальном мире слёзы рано или поздно высохли бы.
Но здесь, кажется, они и не собирались кончаться.
И за спиной раздался тот самый голос. От звука моего имени во мне всё задрожало.
Это был мягкий и ласковый голос со старой мальчишеской игривостью.
Он просто не может быть здесь. С этой мыслью я обернулась и подняла взгляд.
Я не вытирала слёзы. В глазах под чёрной чёлкой была боль.
Эти глаза смотрели на меня. В них было какое-то его собственное горе.
Я посмотрела ему в глаза и пробормотала с дрожью в голосе: — …
Не надо было тебе сюда приходить. Совсем скоро я снова стану прежней энергичной Лизбет.
Кирито молча шагнул вперёд и попытался протянуть ко мне правую руку.
Я покачала головой и остановила его. Как ты меня нашёл?
Кирито чуть задержался и указал в сторону центра города.
Там, куда он показывал, над крышами домов виднелась колокольня церкви у главной площади.
Она стояла на приличном расстоянии от нас. — Я осматривал город и увидел тебя.
Слёзы текли, как и прежде. Но после ответа Кирито губы сами сложились в улыбку.
— Ведёшь себя по-дурацки, как всегда. Во мне снова поднялись рыдания.
Я с трудом, но подавила их. Давай, возвращайся к Асуне быстрее.
Я это сказала и уже собиралась развернуться. Тогда Кирито ответил: — Я…
Я хотел сказать Лиз спасибо. Его слова меня полностью запутали.
Я растерянно уставилась ему в лицо. Когда-то давно погибли все мои согильдийцы…
Кирито чуть нахмурился и прикусил губу. — И тогда я решил, что больше никогда не буду ни с кем сближаться.
Именно поэтому я обычно не вступаю в партии ни с кем.
Но вчера Лиз пригласила меня на этот квест.
И почему-то мне это показалось нормальным. Я тогда весь день думал, что это странно.
И почему я иду рядом с этим человеком…
На мгновение я забыла про боль в груди.
Я смотрела на Кирито и не отрывалась. Это значит — это значит, я…
— До вчерашнего дня я всем отказывал, кто бы ни спрашивал.
Когда те, кого я знаю… Нет, даже если я не знаю их имён.
Когда я смотрел, как другие сражаются, я замирал от страха.
Я всякий раз хотел просто сбежать. Я ничего не мог поделать.
Из-за этого я в основном и уходил на самый передний край.
Туда редко кто из игроков заходит. Когда мы падали в ту яму, я даже подумал, что лучше погибнуть вместе, чем остаться в живых одному.
Я не лгу. Он слабо улыбнулся. В этой улыбке он сам себя так винил, что у меня перехватило дыхание.
— Но ты осталась жива. Я не ожидал этого.
Но я был очень рад, что смог выжить вместе с Лиз.
Когда ты дала мне руку, всё стало таким чётким.
Рука Лиз была тёплой… Эта девушка живая, подумал я.
Я, да и все остальные тоже, существуем не только ради того, чтобы когда-нибудь встретить смерть.
Я верю, что мы живём ради того, чтобы продолжать жить.
На этот раз я улыбнулась по-настоящему. Улыбка пришла откуда-то из самой глубины души.
На меня вдруг нахлынули какие-то странные, но сильные чувства.
И я сама себя услышала: — Я тоже… Я всегда этого искала.
В этом мире я искала что-то настоящее.
И тепло твоей руки — это было оно. И тут лёд в сердце будто медленно растаял и пропал.
Слёзы тоже остановились. Несколько секунд мы молча смотрели друг на друга.
То чувство, что было во мне, когда мы летели, снова коснулось сердца.
Оно чуть-чуть погрело и исчезло. Я получила свою награду.
Слова Кирито будто укрыли осколки моей разбитой любви.
И эти осколки ушли куда-то глубоко внутрь.
Я моргнула и смахнула последние капли. Потом я с улыбкой сказала: — Эти слова обязательно скажи и Асуне.
Она тоже страдает. Ей нужно тепло Кирито. Я обхватила себя за грудь обеими руками и мягко кивнула.
— Лихорадка ещё немного продержится. Пожалуйста, Кирито, покончи с этим миром.
Обещаю: до тех пор я буду работать изо всех сил.
Но когда мы вернёмся в реальный мир… Я ухмыльнулась, как озорница.
— Мы с тобой обязательно устроим второй раунд. Кирито тоже улыбнулся и кивнул.
Потом он взмахнул левой рукой и открыл окно.
Я ещё не успела подумать, что он собирается делать.
«Вразумитель» исчез у него за спиной и оказался в рюкзаке.
Потом Кирито покрутил настройки персонажа. И вместо старого меча появился новый.
«Разгоняющий тьму» — это белый меч, наполненный моими чувствами.
— С сегодняшнего дня этот меч будет моим напарником.
Я оплачу в другом мире. — О, вот я тебя и поймала на слове.
Выйдет дорого, смотри. Мы рассмеялись одновременно и ударились кулаками.
— Ладно, пойдём обратно в магазин. Асуна, наверно, уже заждалась…
И кстати, я уже проголодалась. Я пошла прочь, а Кирито пошёл за мной.
В последний раз я вытерла глаза. Оставшиеся слезинки в уголках исчезли и превратились в светящиеся бусинки.
Глава 4 Сегодня заметно похолодало. Я зашла в мастерскую и потирала руки.
Я потянула рычаг на стене. Горн сразу разгорелся докрасна.
И я стала греть руки над ним. Водяное колесо шумело, как всегда.
Но зима только началась, а холод уже стоял сильный.
Интересно, что я буду делать, если к середине зимы замёрзнет речушка за домом.
Я какое-то время стояла и думала. Потом я резко очнулась и проверила распорядок на сегодня.
В списке заказов ещё восемь позиций. Если не потороплюсь, я так и просижу весь день.
Первым шёл лёгкий одноручный прямой меч. Я глянула на слитки и выбрала подходящий.
Он был не слишком дорогой, но с нормальными характеристиками.
Я сунула его в горн. Сейчас я кую намного лучше.
Плюс я достала кое-какие редкие металлы. Так что оружие высокого уровня выходит часто.
Когда слиток нагрелся как надо, я переложила его на наковальню.
Я вбила настройки в меню молота и ударила со всей силы.
Но если говорить про одноручные мечи, ни один мой меч не обошёл тот, что я выковала прошлым летом.
Это раздражало, но в то же время радовало.
Меч, в который я вложила кусочек сердца, наверно, и сейчас устраивает хаос на передовой где-то далеко.
Я иногда ухаживаю за ним этим оселком. Но в отличие от обычных клинков он со временем будто становится прозрачнее.
Кажется, это не вещь, которая когда-нибудь кончится.
Это штука, которая просто развалится в тот день, когда выполнит свою задачу.
Передовая сейчас на 75-м уровне. Этому мечу ещё долго работать.
Он в правой руке своего хозяина — Кирито. Вдруг я заметила, что уже отбила нужное число ударов.
Слиток засиял красным и стал менять форму. Я затаила дыхание и смотрела, как он превращается в меч.
Потом я взяла готовый меч и разглядела поближе.
Я пробормотала это и положила меч на стол.
Я не отдыхала и сразу начала выбирать новый слиток.
Следующий заказ — двуручная секира, где главное — длина… Ближе к вечеру я наконец закрыла все заказы и встала.
Я покрутила головой, размяла шею и с наслаждением потянулась.
Потом я выдохнула с облегчением. И в этот момент я увидела на стене маленькое фото.
На нём мы с Асуной обнимались и показывали знак мира.
Рядом с Асуной, на полшага сзади, стоял Кирито и смущённо улыбался.
Кто-то сделал это фото перед входом в этот магазин.
Это было примерно полмесяца назад, когда мы узнали, что они женятся.
Кого ни спроси, все скажут, что они идеально подходят друг другу.
Но до этого им понадобилось целых полгода. У меня уже кончалось терпение.
Я всё время как-то совалась в их отношения.
И когда я узнала, что эта парочка женится, я была по-настоящему рада за них.
Но всё равно в сердце что-то слегка дёрнулось.
Я до сих пор иногда вижу во сне то, что тогда произошло.
Та ночь сама была как сон. Это был единственный яркий момент за два почти ровных года.
Даже сейчас, через три месяца, это воспоминание греет душу, как горячие угли костра.
— Это было просто невероятно, — прошептала я. И я мягко провела пальцем по фото.
Я всегда считала себя реалисткой и думала здраво.
И подумать только: у меня оказался такой смелый характер.
— Я всегда любила тебя. Я твёрдо ткнула пальцем в одно место на фото и начала думать о другом.
Сделать что-нибудь простое на обед прямо здесь или сходить куда-нибудь — впервые за долгое время?
Я вышла из мастерской в магазин. И в этот момент всё случилось.
Сверху раздался громкий звук, которого я раньше никогда не слышала.
«Донн, донн» — как колокол… Я сразу глянула на потолок.
Но звук шёл откуда-то ещё выше, со стороны верхних уровней.
Я уже собиралась выскочить на улицу. Тогда случилось кое-что ещё более странное.
NPC с самого открытия магазина стоял за прилавком и ни разу не брал выходной.
Вдруг он исчез без единого звука. Я моргнула и снова уставилась на то место, где только что стояла девушка-NPC.
Но она явно не собиралась возвращаться. Я всё-таки вышла наружу.
Там было настолько необычно, что я застыла на месте.
Пол следующего уровня был в сотне метров над нами.
Над этой голой серой крышей висели огромные красные буквы.
Они были плотно прижаты друг к другу. Я в шоке смотрела на них.
Две строки по-английски — «Внимание» и «Системное объявление» — шли крест-накрест.
Такое я уже видела. Два года назад, в тот день, когда началась эта игра со смертью, перед нами открылось точно такое же зрелище.
А следом появился тот безликий аватар. Он объявил нам, десяти тысячам игроков, что правила игры изменились.
Я постояла не двигаясь несколько секунд. И наконец оглянулась по сторонам.
Тут и там стояли игроки и смотрели в потолок — совсем как я.
Я нахмурилась. В этой сцене было что-то странное.
Обычно на улице везде ходят NPC и что-то продают.
А сейчас не было ни одного. Похоже, они все исчезли в тот же момент, что и NPC у моего прилавка.
Внезапно колокол перестал звонить. После короткой тишины зазвучал мягкий женский голос.
Правда, он был такой же громкий. «Сейчас будет важное объявление для всех игроков».
Голос был совсем не похож на голос создателя игры Акихико Каябы два года назад.
Он был искусственный, синтетический, с электронным шумом. Ясно, что объявление шло через игровую систему.
Но за два года в SAO почти не было признаков, что кто-то им управляет.
И такое я слышала впервые. Я стала внимательно слушать и затаила дыхание.
«Игра переходит в режим принудительного управления. Новые монстры и предметы больше не будут появляться.
Хит-пойнты всех игроков зафиксируют на максимуме». Эта мысль сразу пришла мне в голову.
Сердце тревожно сжалось. «Седьмого ноября в четырнадцать сорок пять по стандартному времени Айнкрада игру прошли».
Вот что сообщил системный голос. Несколько секунд я не могла понять, что это значит.
И другие игроки вокруг тоже стояли с застывшими лицами.
Но когда прозвучала следующая фраза, все разом подскочили.
«Всех игроков выгрузят по очереди. Пожалуйста, все оставайтесь на местах и ждите.
» Внезапно со всех сторон рванулось «урааа! » И другие радостные крики.
Весь уровень — нет, вся парящая крепость Айнкрад — задрожала.
Игроки обнимались, катались по земле и вопили. Они поднимали руки к небу.
Я не двигалась и не издавала ни звука.
Я просто стояла перед своим магазином. Каким-то чудом я смогла прижать руки к губам.
Он — Кирито — сделал это. Со своей обычной безрассудностью…
Я была уверена. Передний край был всего на 75 уровне, а игру уже прошли.
Такой абсурд, такая нелепость, такой идиотизм — это мог сделать только Кирито.
Вдруг мне показалось, что у самого уха кто-то тихо шепнул: «…
Я сдержал слово… наконец-то у тебя получилось…
Из глаз хлынули горячие слёзы. Я даже не пыталась их вытереть.
Я изо всех сил вскинула правую руку и запрыгала на месте.
Я сложила ладони, как рупор, и закричала на всю.
Я будто хотела достать его. Он же далеко, на верхних уровнях.
— Мы обязательно встретимся, Кирито! Я люблю тебя! Девочка утренней росы (22 уровень Айнкрада, октябрь 2024) Глава 1 Асуна всегда ставила будильник на без десяти восьми.
Почему такое странное время? Потому что будильник Кирито звонит ровно в восемь.
Асуне нравилось просыпаться на десять минут раньше. И из постели смотреть на спящего рядом Кирито.
И сегодня утром Асуна проснулась под мягкую музыку гобоя.
Она положила голову на руки и смотрела на спящее лицо Кирито.
Влюбилась она полгода назад. Партнёрами по прохождению они стали две недели назад.
Поженились и переехали сюда, в лес на 22-м уровне, всего шесть дней назад.
Кирито она любила больше всех. Но всё ещё многое о нём не знала.
Чем дольше она смотрела на его спящее лицо, тем меньше понимала, сколько ему лет.
Недавно она думала, что по замкнутому характеру Кирито чуть старше неё.
А спящий Кирито казался таким невинным, что выглядел младше.
Лет её возраста, не больше. Спросить напрямую было бы несложно.
Но на тех, кто лез в вопросы реального мира, смотрели косо.
Когда-нибудь они вернутся в реальный мир. И для встречи там важнее возраста будут настоящие имена, адреса — всё такое.
Но Асуна всё ещё не могла заставить себя сказать это вслух.
Она боялась одной вещи. Если они заговорят о реальном мире, их нынешняя «супружеская жизнь» покажется ей выдумкой, чем-то ненастоящим.
Для нынешней Асуны единственная настоящая реальность — счастливые дни в лесном домике.
Даже если из этого мира не выбраться — когда их настоящие тела умрут, она ни о чём не пожалеет, если проживёт так до конца.
Поэтому она ещё немного полежит, не просыпаясь от счастливого сна…
С этой мыслью Асуна осторожно протянула руку и погладила спящее лицо Кирито.
Как ни посмотри — лицо у него совсем детское.
Конечно, в силе Кирито сомневаться не стоило. У него был огромный опыт бета-теста и статы из бесчисленных боёв.
Плюс здравый смысл и решительность, с которыми он всё это применял.
Да, он проиграл дуэль лидеру Рыцарей Крови, «Святому мечу» Хитклиффу.
Но Кирито всё равно, наверное, сильнейший из всех игроков, которых знает Асуна.
Какая бы тяжёлая ситуация ни была на поле боя — Асуна не запаникует, пока рядом Кирито.
Но когда она смотрела на Кирито, он уютно свернулся рядом.
И в ней почему-то рождалось чувство, что он слабый, невинный младший брат.
Желание защитить его распирало грудь. Почти не дыша, Асуна наклонилась над Кирито.
Она коснулась его рукой и тихо прошептала: — Кирито-кун…
я люблю тебя. Будь со мной всегда, хорошо?
В этот момент Кирито чуть задрожал и медленно открыл глаза.
Две головы совсем рядом — и они уставились друг на друга.
Асуна резко отпрянула. Лицо залилось краской. Она сидела на коленях в кровати и выдавила: — Д-доброе утро, Кирито-кун.
Кирито тоже сел на кровати и отвечал сквозь сдержанный зевок.
Асуна замахала руками: — Не, ничего, ничего! Она доела завтрак — глазунья, ржаной хлеб, салат и кофе.
За пару секунд она убрала со стола и хлопнула в ладоши.
Где будем играть сегодня? — Ах ты, — неловко улыбнулся Кирито.
— Не говори о таких вещах так вот прямо.
— Но ведь здесь каждый день так весело, знаешь.
Асуна так и думала, совершенно искренне. Воспоминания о прошлом больно вспоминать.
Но за полтора года в плену SAO, до того как она влюбилась в Кирито, она закалила сердце.
Она жертвовала сном ради прокачки. Она стала сублидером гильдии «Рыцари Крови».
И вгрызалась в лабиринты с такой яростью, что даже согильдийцы иногда опускали руки.
В сердце у неё было одно — пройти игру и выбраться из этого мира.
Всё, что не вело к этой цели, казалось бессмысленным.
Эти мысли пролетели в голове. И Асуне стало жаль, что она не познакомилась с Кирито раньше.
Дни с их первой встречи были такими живыми и удивительными.
Даже прошлая жизнь в реальном мире с ними не сравнится.
Всё время с Кирито было особенным, все переживания — новыми.
Вот почему для Асуны каждая секунда была настоящим сокровищем.
Она наконец дождалась дней, когда они с Кирито могут быть вместе всё время.
Она хотела ходить с ним куда угодно и говорить обо всём на свете.
Асуна положила руки на пояс и слегка надулась.
Она спросила: — Ну что, Кирито-кун, пойдём куда-нибудь поиграть?
Кирито ухмыльнулся до ушей и левой рукой вызвал карту.
Он переключил её в видимый режим и показал Асуне.
На карте были все леса и озёра уровня.
Он ткнул пальцем в край леса недалеко от их домика.
Двадцать второй уровень — один из самых нижних, поэтому он и большой.
В диаметре километров восемь, наверное. Посреди — огромное озеро.
А на южном берегу жилая зона, Коралловая деревня.
А всё остальное заросло красивым хвойным лесом. Домик Асуны и Кирито стоял на юге уровня.
А точка, куда он показывал, была в паре километров к северо-востоку.
— Короче, вчера в деревне я слышал один слух…
иногда появляется он. — с сомнением ответила Асуна и посмотрела на Кирито.
Кирито хитро улыбался. Асуна на секунду потеряла дар речи.
Потом робко спросила: — … То есть монстр астрального типа?
Вроде духа или баньши? Асуна невольно вздрогнула. На такие темы она реагировала хуже, чем большинство.
Настолько, что под разными предлогами отказывалась идти на зачистку лабиринта в старой крепости через шестьдесят пятый и шестьдесят шестой уровни.
Он был сделан как в фильме ужасов. — Н-но, но ты же знаешь, это же виртуальный мир, игра.
Призраков тут просто не может быть, — запротестовала она и заставила себя улыбнуться.
Кирито прекрасно знал её слабое место и с энтузиазмом продолжил: — Скажем…
игрок, который умер, полный злобы, всё ещё в рабочем нейрошлеме…
и теперь каждую ночь бродит по лесу… — А-ха-ха, прости, прости, неудачная шутка.
В общем, я сомневаюсь, что призрак правда появится.
Но раз уж мы куда-то идём, лучше туда, где есть шанс наткнуться на что-то интересное, правда?
Асуна снова надула губы и повернулась к окну.
Зима уже близко, но погода стояла отличная. Тёплый мягкий свет заливал садовую лужайку.
Самое неподходящее время для призраков. В Айнкраде солнце видно только рано утром и поздно вечером — так устроен мир.
Но благодаря хорошей подсветке со светом всё было в порядке.
Асуна снова повернулась к Кирито и вскинула голову.
Она ответила: — Ладно, идём. И докажем, что призраков не существует.
А если сегодня не найдём, в следующий раз пойдём ночью, договорились?
Больше не буду готовить для такого приставалы. — Кхе, беру слова назад.
Ты ничего не слышала. Асуна кинула на Кирито последний хмурый взгляд.
Она ухмыльнулась и рассмеялась. — Ладно, давай быстро соберёмся.
Я пожарю рыбу, а ты, Кирито-кун, порежешь хлеб, ладно?
Они набили пикниковую корзинку сэндвичами с рыбой и вышли из дома.
Было девять утра. На лужайке Асуна обернулась к Кирито: — Слушай, прокати меня на плечах.
— Понимаешь, всё время смотреть с одной высоты скучно.
А для Кирито-куна с его силой это раз плюнуть, правда?
блин, тебе сколько лет вообще… Всё равно никто не смотрит.
Кирито всё ещё был ошарашен. Он сел на корточки и повернулся к Асуне спиной.
Он качал головой. Асуна приподняла юбку и закинула ноги ему на плечи.
Но если обернёшься — стукну, понял? Кирито ворчал на Асуну и легко встал.
Поле зрения сразу расширилось. Смотри, отсюда даже озеро видно!
— Тогда в другой раз я тебя тоже подниму.
Кирито опустил голову. Он устал от такого поворота.
Асуна положила руки ему на голову и скомандовала: — Полный вперёд!
Кирито уже шёл. Асуна весело смеялась у него на плечах.
И снова подумала, как дороги эти дни, которые они проводят вдвоём.
Она всем сердцем верила, что сейчас она живее, чем за все предыдущие семнадцать лет.
Через десять минут — ну, шёл только Кирито, но всё равно — перед ними открылось одно из маленьких озёр.
Такими озёрами был усеян двадцать второй уровень. Видимо, из-за хорошей погоды несколько игроков сидели на берегу с удочками.
Поплавки болтались на воде. Тропа шла вокруг озера чуть выше, подальше от берега.
Но часть игроков всё же заметила Кирито с Асуной.
Они повернулись и помахали. Кажется, все встречные улыбались.
Некоторые даже смеялись. Какое тут к чёрту «никто не смотрит»!
— А-ха-ха, значит, игроки здесь всё-таки есть…
Кирито-кун, ты им тоже помаши. Кирито всё равно не хотел ставить Асуну на землю.
Асуна поняла, что на самом деле ему это нравится.
Тропа скоро пошла вниз. Потом она свернула вправо — в глубь леса.
Она петляла между огромными хвойными деревьями. Деревья были похожи на кедры.
Кирито с Асуной шли дальше. Слышался шелест ветвей, шёпот ручья и птичье чириканье.
Эти звуки дополняли осенний лес. Асуна подняла голову и посмотрела на верхушки деревьев.
Они казались ближе, чем раньше. — Какое здоровенное дерево…
Слушай, думаешь, ты смог бы на него залезть?
Кирито несколько секунд думал. — Думаю, система это разрешает…
Асуна всё ещё сидела у Кирито на плечах.
Она потянулась и посмотрела на край Айнкрада. Между деревьями он был виден.
— Эти штуки по краям похожи на колонны. Они ведь идут до следующего уровня?
Что будет, если на них влезть? Асуна наклонилась и посмотрела Кирито в лицо.
— Ну, тогда мы ещё не особо знали друг друга.
— Да, потому что Кирито-кун всё время убегал.
Я п-правда всё время убегал? Я всё время пыталась тебя пригласить, но ты не соглашался даже чаю попить вместе.
В общем, вернёмся к теме… Разговор уже пошёл не туда.
Кирито вернул его к делу: — По результатам — полный провал.
Я лез там, где камень был сильнее поцарапан.
Там было довольно легко. Но когда я забрался метров на восемьдесят, вылезла ошибка: «Дальше этого места идти нельзя».
— Ах-ха-ха, значит, читерство не работает. У меня от шока руки соскользнули, и я очень сильно свалился.
От такого же обычно погибают? Я думал, мне конец.
Если б я на три секунды позже достал телепорт-кристалл, моё имя сейчас было бы в списке погибших.
— Чёрт, это было опасно. Пожалуйста, не повторяй больше такого.
— Это я собирался сказать! Пока они шли и болтали, лес становился всё гуще.
Кажется, даже птичьи крики и свет сквозь кроны стали тише.
Асуна снова оглянулась и спросила: — Слушай, то место, о котором были слухи, оно где?
Кирито махнул рукой, вызвал карту и проверил, где они и куда идут.
— О, мы уже почти пришли. Слушай, а эта история, там есть какие-нибудь подробности?
Асуне не очень хотелось слушать подробности. Но от полного незнания ей было неспокойно.
Вот и спросила. — В общем, где-то неделю назад сюда за древесиной пришёл какой-то игрок-плотник.
В этом лесу древесина довольно хорошая. Он увлёкся и не заметил, как стемнело…
Он быстро пошёл обратно, но тут в тени деревьев мелькнуло что-то белое.
Асуне уже хватило, но Кирито безжалостно продолжал. — Игрок перепугался и решил, что это монстр.
Но, похоже, это был не монстр. Это был человек — точнее, маленькая девочка, так тот игрок рассказывал.
Длинные чёрные волосы, белая одежда. Медленно-медленно она шла к маленькой рощице.
«Если это не монстр, значит, это игрок», — подумал плотник, глядя на неё.
У Асуны нечаянно вырвался тихий возглас. «Такого просто не может быть», — подумал игрок, но всё равно подошёл ближе.
Как только он это сделал, девочка остановилась… И медленно-медленно стала разворачиваться в его сторону…
— И тут он наконец заметил. В лунном свете, который падал на её белое платье, соседние деревья были видны прямо сквозь неё.
Асуна изо всех сил старалась не взвизгнуть и вцепилась Кирито в волосы.
— «Если она обернётся, мне конец», — подумал игрок и кинулся бежать.
Он бежал и бежал, пока не увидел наконец светящиеся окна деревни.
Тогда он решил, что спасён, и остановился… Он тяжело дышал и оглянулся…
И он жил долго и счастливо. Асуна спрыгнула на землю и занесла кулак.
Она собралась как следует ударить его по спине.
Но вдруг. Лес был мрачный даже днём. В глубине леса возле ствола дерева мелькнуло что-то белое.
Асуна застыла от страха. Атмосфера была очень страшной.
Её навык «Обнаружение», конечно, был прокачан не так сильно, как у Кирито.
Но всё же он был на довольно высоком уровне.
Она включила этот навык и стала яснее видеть то, на что смотрела.
Что-то белое, кажется, колыхалось на ветру. Белое платье — его контуры были видны очень чётко.
И из-под юбки выглядывали худые, длинные… Девочка стояла и ничего не двигала.
Да, как говорил Кирито — маленькая девочка в белом платье.
Она только молча смотрела на Кирито и Асуну.
Асуна чувствовала, что вот-вот упадёт в обморок, но всё равно как-то открыла рот.
Из горла вырвался хриплый шёпот. Кирито посмотрел туда, куда смотрела Асуна, и тоже замер.
Это же должны быть баги… Девочка смотрела, не отводя глаз, метрах в десяти от них.
Асуна чувствовала: если девочка подойдёт хоть чуть-чуть ближе, она упадёт в обморок.
Она собрала всю храбрость. И в этот момент.
И она рухнула на землю. Она упала как механическая кукла, у которой кончился завод.
Совсем не как живое существо. Раздался лёгкий стук.
Асуна звала его остановиться, но Кирито бежал и даже не оглянулся.
Асуна неохотно побежала за Кирито. Но она никогда не слышала о призраках, которые падают в обморок.
Значит, это может быть только игрок. Через пару секунд она добежала до дерева, за которым стоял Кирито.
Девочка уже была у него на руках. Она всё ещё была без сознания.
Глаза с длинными ресницами были закрыты, руки безжизненно свисали.
Асуна внимательно посмотрела на девочку в белом платье.
К счастью, она ни капли не была прозрачной.
Кирито вгляделся в её лицо. Дышать в этом мире не нужно, сердце тоже не бьётся…
В SAO можно было воспроизвести большинство функций тела, но не стали.
Ты можешь вдыхать и выдыхать сам — и чувствуешь воздух в лёгких.
Но бессознательно аватары не дышат. С сердцем так же: в напряжённые или радостные моменты кажется, что оно бьётся сильнее.
Но пульс другого игрока ты не прощупаешь. — Всё-таки она не исчезает…
Значит, ещё жива, наверно. Кирито наклонил голову. — Она не может быть призраком, раз я могу её коснуться.
Асуна снова посмотрела на девочку. Но цветного курсора не было.
А он всегда появляется, когда смотришь на игроков, монстров, даже NPC.
С таким она ещё никогда не сталкивалась. — Может, это баг или что-то типа того?
В обычной сетевой игре я бы обратился к ГМу, но в SAO никаких ГМов нету…
Но, заметь, дело не только в курсоре. Она слишком маленькая для игрока.
Тело в руках у Кирито было очень маленьким.
На глаз, ей и десяти лет не было.
По идее, при настройке нейрошлема, до первого входа в игру, стояло возрастное ограничение.
Детям до тринадцати нельзя было им пользоваться. Асуна осторожно протянула руку и провела по лбу девочки.
Лоб был гладкий и в меру прохладный. Такая маленькая девочка оказалась в SAO?
Кирито прикусил губу, встал и сказал: — Мы не можем оставить её одну.
Мы наверняка что-нибудь узнаем, когда она очнётся.
Давай возьмём её к нам домой. Кирито всё ещё держал девочку на руках.
Асуна быстро огляделась. Ничего необычного не было, кроме большого сгнившего пня.
Откуда здесь взялась девочка — загадка. Почти весь путь домой они бежали.
Девочка так и не пришла в себя, даже когда они выбрались из леса.
Они уложили её на кровать Асуны и накрыли одеялом.
Потом они сели рядом на кровать Кирито. На секунду стало тихо.
Но потом Кирито сказал без эмоций: — Ну, хотя бы в одном можно быть уверены — она не NPC.
Раз мы смогли принести её сюда. У всех системных NPC координаты были фиксированы — плюс-минус немного.
Игроки не могли их передвигать. Если кто-то пытался взять или сдвинуть NPC, через пару секунд появлялось сообщение об агрессии.
Потом шёл больной удар — и тебя отбрасывало в сторону.
Кирито слегка кивнул и продолжил: — Значит, это не начало какого-нибудь квеста.
Тогда окно квеста обновилось бы сразу, как только мы до неё дотронулись.
Короче, эта девочка — заблудившийся игрок. По крайней мере, так кажется логичнее всего.
Он глянул на соседнюю кровать и добавил: — У неё нет кристаллов.
Может, она вообще не знает, как тут двигаться.
Думаю, из поля она ни разу не выходила.
Всё время она была в Стартовом городе. Не знаю, как она тут оказалась.
Но в Стартовом городе, наверное, найдём кого-то, кто её знает.
Может, родителей или того, кто за ней присматривает.
Я тоже так думаю. Не верю, что такой малыш сам смог залогиниться.
Наверняка пришла с семьёй или как-то так.
И очень надеюсь, что с ними всё в порядке.
Последнюю фразу Асуне далось сказать нелегко. Она повернулась к Кирито.
— Слушай, она же поправится? Раз она не исчезает, значит, до сих пор в нейрошлеме.
Думаю, сейчас она вроде как спит. Значит, рано или поздно проснётся.
В его словах была надежда. Асуна слезла с кровати и опустилась на колени у той, где спала девочка.
Она протянула правую руку и мягко погладила её по голове.
Девочка была очень красивая. Она скорее была похожа на фею, чем на обычного ребёнка.
Лицо белое, почти как из мрамора, черты тонкие.
Длинные чёрные волосы блестели. С такой необычной внешностью она, конечно, очаровала бы всех, если бы открыла глаза и улыбнулась.
Кирито подошёл и присел рядом с Асуной. Он нерешительно протянул руку и погладил девочку по волосам.
Самый молодой игрок из всех, кого я видела.
Я как-то знакомился с одной девочкой-приручительницей, но даже ей было тринадцать.
Асуна сразу среагировала на то, чего ещё не слышала, и уставилась на Кирито.
— Хм, значит, у тебя была ещё одна симпатичная подруга, да.
— А, ну мы просто иногда переписываемся. Н-нет, и всё, больше ничего!
Кирито-кун в конце концов такой скучный. Асуна резко отвернулась.
Кирито встал, будто почувствовал, что разговор пошёл не туда.
— Ого, сколько времени прошло. — Про эту историю потом расскажешь подробно, ладно?
Асуна пристально посмотрела на Кирито, встала и рассмеялась.
Она решила пока отложить этот вопрос. — Ладно, пойдём обедать.
Остаток осеннего дня прошёл спокойно. Но даже когда алый свет заходящего солнца у края этажа потускнел, девочка так и не проснулась.
Они задернули занавески и зажгли настенную лампу. К этому времени Кирито уже вернулся из деревни.
Он покачал головой. Без слов было понятно, что о девочке он ничего не узнал.
На ужин настроения не было. Молодожёны ограничились супом с хлебом.
А потом Кирито занялся расследованием. Он просто читал все купленные газеты.
Это называлось газетой. Но оно не было похоже на настоящую газету.
Настоящая газета — это листы бумаги, которые скреплены вместе.
Там был один лист пергамента. Он был размером с журнальную страницу.
Снаружи он был похож на системное окно. Его можно было править как веб-страницу.
И на нём была всякая разная информация. Содержимое было похоже на игровой гайд, который игроки сами собирали.
Там были новости, инструкция для новичков, раздел «Вопрос-ответ», списки снаряжения и многое другое.
Среди прочего был раздел «Пропажи и находки». Кирито с Асуной как раз открыли этот раздел.
Казалось, кто-то может искать девочку. Они потратили несколько десятков минут и пролистывали все газеты.
Потом они переглянулись и разом опустили плечи. Им оставалось только ждать, пока девочка проснётся и всё объяснит.
В обычный вечер они сидели бы допоздна. Они болтали бы о всяком или играли в простые игры.
Может, они пошли бы на прогулку или занялись чем-то ещё.
Но сегодня обоим было не до этого. Они погасили свет в гостиной и пошли в спальню.
Девочка заняла одну из кроватей. Поэтому Кирито и Асуне пришлось спать вместе.
Они и так через день так делали, но.
Они быстро переоделись в пижамы. Потом они приглушили лампу в спальне и легли.
У Кирито точно есть свои странные таланты. Похоже, быстро засыпать — один из этих талантов.
Асуна хотела поговорить и повернулась к нему. Но он уже мирно храпел во сне.
Асуна что-то пробормотала с досадой. Потом она перевернулась на другой бок лицом к кровати, где лежала девочка.
В бледно-синей темноте девочка спала крепко, как и раньше.
Асуна раньше даже не думала о прошлом девочки.
Но сейчас она лежала и смотрела на неё без отрыва.
И мысли постепенно пошли туда. Если девочка недавно ещё жила со взрослыми — с родителями или родственниками, — это хотя бы более-менее нормально.
Но если она попала в Айнкрад одна и два года жила в страхе и одиночестве, для ребёнка восьми-девяти лет это было бы просто невыносимо.
Тогда, кажется, разум к ней уже и не вернётся.
Асуне в голову пришёл худший вариант. Может, девочка бродила по лесу и потеряла сознание из-за проблем с головой.
В Айнкраде, конечно, не было ни психиатров, ни сисадминов, к которым можно было бы обратиться.
Даже по самым хорошим прогнозам до конца игры было ещё минимум полгода.
И всё равно Асуна с Кирито сами ничего не сделают.
Они оба ушли с передовой. Игроков их уровня стало на двоих меньше.
Собрать нормальную группу тоже стало сложнее. Как бы девочка ни страдала, Асуна не может ей помочь.
Как только она это поняла, ей стало больно в груди.
Она ничего не думала. Она слезла с кровати и подошла к девочке.
Она чуть погладила её по голове. Потом она осторожно откинула одеяло и легла рядом.
Она крепко обняла её обеими руками. Девочка не шевельнулась ни на сантиметр.
Но лицо, кажется, чуть смягчилось. Асуна тихо прошептала: — Спокойной ночи.
Надеюсь, завтра утром ты проснёшься… Глава 2 Утренний свет заливал комнату.
Нежная мелодия разбудила Асуну. Это был её обычный будильник.
Это была игра на гобое. Асуна ещё была между сном и явью.
Она погрузилась в знакомую мелодию. Скоро к гобою присоединились струнные, потом кларнет.
Какой-то тихий голос что-то напевал… Сама она ничего не напевала.
Асуна открыла глаза. В её объятиях лежала черноволосая девочка.
Глаза у девочки были закрыты, а она подпевала мелодии будильника Асуны.
Она не пропустила ни одной ноты. Асуна настроила будильник так, что его слышит только она.
Нельзя просто так подпевать музыку, которая играет только у неё в голове.
Ладно, Асуна решила пока об этом не думать.
Потому что было важнее другое. — Ки-Кирито-кун, да блин же, Кирито-кун!
Она почти не шевелилась и звала Кирито. Кирито дрых на соседней кровати.
Скоро послышалось бормотание. Кирито просыпался. Кирито посмотрел на Асуну, потом на кровать.
И он тоже широко открыл глаза. Асуна слегка потрясла девочку и позвала: — Эй, просыпайся…
Губы перестали шевелиться. Длинные ресницы дрогнули и медленно поднялись.
Чёрные, чуть мутные глаза посмотрели Асуне в лицо.
Она несколько раз моргнула и чуть приоткрыла рот.
Голос девочки зазвенел. Это был красивый, хрупкий звук.
Асуна села и не отпускала её. Слава богу, ты проснулась.
Можешь рассказать, что с тобой случилось? Девочка несколько секунд молчала и только чуть кивала головой.
Девочка наклонила голову. Блестящая чёрная прядь упала ей на щеку.
А меня зовут Асуна. Асуна повернула голову. Юи сделала то же самое.
Она несколько раз перевела взгляд с Асуны на Кирито и обратно.
Потом она наконец открыла рот. Губы её, похоже, не слушались.
Она говорила отдельными звуками. Страхи прошлой ночи снова пришли к Асуне.
Девочка выглядела лет на восемь. Но с тех пор как она зашла в игру, прошло два года.
Ей должно быть около десяти. Но говорила она как совсем маленький ребёнок, который едва понял себя.
Почему ты была на двадцать втором уровне? Может, твои папа или мама где-то рядом?
Юи опустила глаза и замолчала. Прошла секунда тишины, и она покачала головой.
Асуна отнесла Юи в гостиную. Она усадила её за стол и налила тёплое сладкое молоко.
Девочка взяла чашку двумя руками, будто собиралась куда-то нести её.
Потом она стала медленно пить. Асуна краем глаза следила за ней.
Потом она отошла поговорить с Кирито. Что ты об этом думаешь?
Кирито серьёзно пожевал губы и невесело сказал: — Похоже, она…
вроде она повредила разум или… значит, ты тоже так думаешь…
Лицо Кирито исказилось. Он был готов заплакать. я много ужасного видел…
На глазах у него выступили слёзы. Асуне тоже стало очень больно в груди.
Она обняла Кирито: — Всё будет хорошо, Кирито-кун.
Мы с тобой, мы обязательно что-нибудь придумаем.
Кирито поднял голову. Он слабо улыбнулся и положил руку Асуне на плечо.
Потом он вернулся к столу. Кирито громко подвинул стул и сел рядом с Юи.
Он заговорил весёлым голосом: — Ааа, Юи-тян. А можно я буду звать тебя просто Юи?
Юи подняла глаза от чашки и кивнула. Ну а ты, Юи, зови меня просто Кирито.
Юи напряглась и несколько секунд молчала. Кирито улыбнулся и положил ладонь Юи на голову.
— Может, это было сложновато. Можешь звать меня каким угодно простым именем.
Она сидела неподвижно, даже когда Асуна взяла её чашку и снова наполнила.
Скоро Юи медленно подняла голову и посмотрела на Кирито.
Она робко сказала: — … Потом она повернулась к Асуне: — Ауна…
Асуна задрожала. Она не знала. Может, девочка приняла их за настоящих родителей.
Или, может, её родителей уже нет в этом мире, и она просто хочет быть с Асуной и Кирито.
Но Асуна не стала разбираться. Она изо всех сил сдерживала чувства, которые рвались наружу.
Асуна улыбнулась и кивнула. Я твоя мама, Юи-тян.
Юи впервые по-настоящему улыбнулась. Глаза под ровной чёлкой раньше были безжизненные.
Теперь они засияли. Кукольное личико словно ожило. Девочка потянулась к Асуне руками.
Асуне стало больно в груди. Она изо всех сил не пускала слёзы и как-то удержала улыбку на губах.
Она подняла маленькую Юи со стула и крепко прижала к груди.
Одна слеза — со всеми чувствами сразу — выкатилась из глаза и скатилась по щеке.
После завтрака из горячего молока с булочкой Юи снова начала засыпать.
Она всё ещё сидела на стуле. Но голова клонилась то в одну сторону, то в другую.
Асуна сидела по другую сторону стола и смотрела на девочку.
Она дрожащей рукой вытерла глаза и повернулась к Кирито.
Она открывала рот, но слова не шли. Прости, я просто не знаю, что делать…
Кирито несколько секунд с сочувствием смотрел на Асуну.
Он вздохнул и ответил: — … Ты хочешь остаться здесь и присмотреть за девочкой, пока не вернётся память, верно?
Я отлично понимаю, что ты чувствуешь. если так поступим, мы какое-то время не сможем вернуться к прохождению игры, и значит, отсюда освободим и этого ребенка тоже позже…
Асуна на время перестала думать о себе и стала думать.
То, что Кирито был Проходчиком, было очень важно для всех остальных.
Он был одиночкой и рисовал карты лабиринтов. Он рисовал их больше, чем многие сильные гильдии.
Асуна планировала небольшой медовый месяц. Но она почти всё время держала Кирито рядом с собой.
Из-за этого она уже чувствовала себя немного виноватой.
— Пока давай делать то, что можем. Кирито взглянул на задремавшую Юи и продолжил: — Сначала заглянем в Стартовый город и попробуем найти её родителей или других родственников.
Она так выделяется среди игроков, что там точно найдётся кто-нибудь, кто её хотя бы узнает.
Такое решение само пришло в голову. Но Асуне внезапно не захотелось расставаться с девочкой.
Она добилась жизни вдвоём с Кирито, о которой только мечтала.
Но мысль, что их может стать трое, почему-то её не отталкивала.
Может, из-за ощущения, что Юи будет как дочка её и Кирито…
Асуна дошла до этой мысли. Потом она вздрогнула и очнулась.
Она покраснела до ушей. Кирито подозрительно смотрел на неё.
Асуна повернулась к нему и замотала головой. Когда Юи-тян проснётся, пойдём в Стартовый город.
По пути ещё поместим объявление в газету, в раздел «Пропажи-находки».
Асуна всё ещё не могла смотреть Кирито в глаза.
Она быстро говорила и поспешно убирала со стола.
Асуна посмотрела на Юи. Та мирно спала в кресле.
Ей показалось, что лицо девочки спокойнее, чем вчера.
Может, просто показалось. Они перенесли Юи в кровать.
И она проспала всё утро. Асуна нервничала. Она боялась, что девочка снова впадёт в кому.
К счастью, Юи проснулась как раз к обеду.
Асуна и Кирито уже собирались за стол. Специально для Юи Асуна испекла фруктовый пирог.
Она это делала очень редко. Но Юи села за стол и удивила и Асуну, и Кирито.
Её заинтересовал не пирог, а сэндвич с горчицей.
Этот сэндвич с аппетитом жевал Кирито. Ну, если так уверена — не буду мешать.
Всё равно сама поймёшь. Кирито передал Юи сэндвич.
Девочка широко открыла рот и откусила без сомнений.
Кирито и Асуна затаили дыхание. Они смотрели, как Юи жуёт с непонятным выражением лица.
Потом она проглотила и просияла. — А у нашей малышки характер, — улыбнулся Кирито и погладил Юи по голове.
— Давай на ужин сделаем что-нибудь ещё острее.
Ещё не хватало, чтобы я такое готовила! Но если в Стартовом городе найдут опекунов Юи, они вернутся сюда уже вдвоём.
При этой мысли Асуне стало одиноко и больно.
Асуна посмотрела на Юи. Та уже доела сэндвич и с довольным видом пила чай с молоком.
— О, Юи-тян, давай после обеда кое-куда сходим.
Асуна думала, как лучше объяснить, но тут вмешался Кирито.
— Мы хотим найти друзей Юи. Асуна и Кирито переглянулись.
У «синдрома» Юи было много странных симптомов. Она не стала глупой.
Просто из памяти то и дело выпадали отдельные куски.
Асуна решила, что лучше всего найти её настоящих опекунов.
— В общем, друзья — это люди, которые смогут помочь Юи-тян.
Юи всё ещё сомневалась, но кивнула и встала.
На девочке было белое платье. Ткань была тонкая, а рукава были как фонарики.
Для прогулки в начале зимы оно явно не подходило.
Конечно, здесь нельзя простудиться или обморозиться. Разве что кто-то решит раздеться и пойти на ледяной уровень.
Но в лёгкой одежде на холоде всё равно было очень неуютно.
Асуна листала гардероб и вызывала тёплые вещи одну за другой.
Потом она нашла свитер, который подошёл бы Юи.
Обычно, чтобы надеть одежду, игрок делает нужные действия с фигурой персонажа в главном меню.
Ткань, жидкость и другие мягкие вещи в SAO плохо получались.
Поэтому одежда была не отдельным предметом, а частью тела.
Кирито заметил, что Асуна зависла, и спросил у Юи: — Юи, ты можешь открыть своё меню?
Девочка, как и ожидалось, наклонила голову и смотрела непонимающе.
— Ладно, попробуй подвигать пальцами правой руки. Кирито провёл пальцами по воздуху.
Прямо под рукой появилось фиолетовое окно. Юи неуверенно повторила жест, но окно не появилось.
Хотя если главное меню не открывается — это уже серьёзно…
Ты тогда вообще ничего не сможешь сделать. Кирито закусил губу.
Юи всё время махала правой рукой и всё больше расстраивалась.
И тут она решила попробовать левой. Под рукой сразу открылось яркое фиолетовое окно.
Асуна над её головой переглянулась с Кирито. Кирито был в шоке.
Она уже совсем не понимала, что происходит. — Юи-тян, дай я посмотрю.
Асуна наклонилась к девочке и заглянула в окно.
Но содержимое меню обычно видно только владельцу. Асуна увидела пустой экран.
— Прости, дай я воспользуюсь твоей рукой. Она взяла ладошку Юи.
Она пошевелила тонким указательным пальцем. Потом она нажала туда, где, по ощущению, была кнопка смены видимости.
Она угадала. С коротким звуком содержимое окна появилось.
Вообще-то заглядывать в меню другого игрока считалось плохим тоном.
Но обстоятельства были особые. Асуна постаралась не смотреть никуда, кроме рюкзака.
Что-то вырвалось у неё, как только она взглянула на верх экрана.
Обычно верхняя часть главного меню делилась на три части.
Вверху было имя латиницей и длинные тонкие полоски хп и опыта.
Ниже и правее стояла фигура персонажа в экипировке.
Слева была панель с кнопками. Дизайн мог быть разным, но общую схему менять нельзя.
У Юи вверху окна было только странное имя «Yui-MHCP001».
Не было ни полоски хп, ни полоски опыта.
Фигура персонажа была на месте. Но кнопок слева почти не было.
Были только «Предметы» и «Опции». Кирито с подозрением посмотрел на Асуну.
Асуна была в шоке. Он сам заглянул в окно.
И тоже застыл. Юи ничего не знала про странное меню и что это значит.
Она с любопытством смотрела на них обоих. У Кирито из горла вырвался стон.
Скорее всего, меню изначально так и планировали… Блин, кажется, меня ещё никогда так не бесило, что в SAO нет гейм-мастеров.
— Обычно в SAO нет ни багов, ни лагов, так что гейм-мастеры и не нужны…
Думаю, хватит уже жаловаться на это… Асуна пожала плечами и снова коснулась пальцем Юи.
Теперь она открыла рюкзак. В рюкзак она положила свитер со стола.
Свитер вспыхнул и исчез в окне меню. Потом Асуна перетащила свитер из рюкзака на фигуру персонажа и отпустила.
Сразу прозвенел колокольчик. Всё тело Юи окутали искры.
Светло-розовый свитер как бы врос в неё.
Юи засияла. Она протянула руки и начала разглядывать себя.
Асуна тем временем продолжила. Она достала юбку в тон свитеру, чёрные колготки и красные ботинки.
Один за другим она надела всё это на Юи.
Потом она убрала белое платье обратно в рюкзак и закрыла окно.
Переодетая Юи была в полном восторге. То она тёрлась щекой о пушистый свитер, то отпускала и смотрела на юбку.
— Папа, возьми меня на ручки. Юи легко потянулась к Кирито обеими руками.
Он застенчиво улыбнулся и поднял девочку. Потом он посмотрел на Асуну и сказал: — Асуна, на всякий случай будь готова к драке.
Мы из города не выйдем, конечно, но… это всё-таки территория Армии…
— Да, лучше не расслабляться, — кивнула Асуна. Она пошла к двери вместе с Кирито.
Она правда хотела найти опекунов Юи. Но почему-то при мысли о расставании с девочкой ей становилось не по себе.
Они познакомились всего день назад. Но Юи, кажется, уже полностью заняла то место в сердце Асуны, где жила нежность.
Прошло уже несколько месяцев с тех пор, как Асуна в последний раз спускалась на первый уровень.
Это был Стартовый город. У ворот её охватили сложные чувства.
Она оглядела огромную площадь и улицы, которые расходились от неё.
Конечно, Стартовый город — крупнейший в Айнкраде. Здесь больше всего того, что нужно игрокам.
Другие города с ним не сравнятся. Цены в основном низкие, постоялых дворов много.
Если смотреть на пользу, это идеальное место для базы.
Но к этому дню ни один знакомый высокоуровневый игрок Асуны здесь не жил.
Конечно, одна из причин — давление Армии. Но главная причина была другой.
Если стоять на главной площади и поднять голову к потолку уровня, сразу вспоминается то, что случилось тогда.
Асуна — Асуна Юки — родилась в семье бизнесмена и учёной.
Сколько она себя помнила, она всегда росла так, как от неё ждали родители.
Отец и мать были жёсткими к себе и нежными с дочерью.
Из-за этого Асуна всегда боялась, что скажут родители, если она их подведёт.
Брат, видимо, чувствовал то же. Они ходили в частную школу, которую выбрали родители.
Они всегда приносили отличные оценки. Когда брат наконец закончил школу, поступил в университет и уехал из дома, у неё осталась одна цель.
Она хотела оправдывать ожидания родителей. Она брала кучу дополнительных занятий и общалась только с друзьями, которых одобрили родители.
Но со временем Асуна почувствовала, что её мир становится всё меньше и теснее.
Если она пойдёт по намеченному пути, она поступит в старшую школу.
Потом она поступит в университет, который выберут родители.
Потом она выйдет замуж за того, кого выберут родители.
Ей казалось, что она навсегда окажется в твёрдой оболочке.
Эта оболочка будет ещё меньше, чем она сама.
И она уже не сможет из неё выбраться.
Этот страх не отпускал её. Когда брата взяли работать в отцовскую компанию, он принёс домой нейрошлем и копию SAO.
Он достал их через знакомых. И с жаром рассказывал про «первую VRMMO в мире».
Вот тогда Асуна впервые почувствовала лёгкий интерес к этому странному новому миру.
До этого она никогда не трогала игровые приставки.
Конечно, если бы брат уносил всё в свою комнату и играл там один, она бы быстро забыла и не вспоминала бы про нейрошлемы.
Но брату не повезло. В тот же день, когда открылась SAO, его отправили в командировку за границу.
Асуна упросила одолжить ей игру на один день.
Это была просто минутная прихоть. Она хотела заглянуть в мир, которого она никогда не видела.
Даже сейчас она вспоминала восторг того дня. Тогда из Асуны она стала «Асуной».
Она вдруг оказалась на незнакомой улице среди незнакомых людей.
Но сразу после этого с небес сошёл бог пустоты.
Он объявил смертельную игру. Он сказал, что из этого мира не выбраться.
И первое, о чём подумала Асуна, была домашка по математике.
К ней она ещё даже не села. Если не вернуться скорее и не сделать уроки, завтра в школе учитель её отругает.
В той жизни, которую Асуна вела раньше, это было совсем недопустимо…
Но, конечно, ситуация оказалась гораздо серьёзнее. Дни шли впустую, а помощи снаружи не было.
Асуна заперлась в комнате какого-то постоялого двора в Стартовом городе.
Она скрючилась на кровати. Она чувствовала, как её накрывает ужас.
Иногда она плакала, иногда с криком била кулаками по стене.
Снаружи шла зима её третьего года в средней школе.
Скоро вступительные в старшую школу, потом новый учебный год.
Сойти с этого пути для Асуны было всё равно что разрушить свою жизнь.
Асуна проводила день за днём в тревоге. Мрачные мысли держали её в плену.
Наверняка родители сейчас не столько переживают за здоровье дочери, сколько злятся.
Дочь завалила экзамены из-за какой-то игровой приставки.
Друзьям, наверное, жаль подругу, которая выпала из их компании.
А может, наоборот — злорадствуют. Эти чёрные мысли грызли Асуну.
Наконец она дошла до какой-то крайней точки.
Она решила уйти из постоялого двора. Она не хотела ждать спасения.
Она хотела спасти себя сама. Она хотела стать той, кто положит конец этому кошмару.
Если она не пройдёт этот путь, вряд ли она снова сможет вернуться в души и мысли людей, которые её окружали.
Асуна собрала снаряжение. Она выучила мануал наизусть и вышла в поле.
На сон оставалось два-три часа в день.
Всё остальное время уходило на прокачку. Весь свой ум и силу воли она бросила на одну цель.
Она хотела пройти игру. Неудивительно, что скоро она вошла в число самых высокоуровневых игроков.
Так появилась сильная рапиристка Асуна по прозвищу «Молния».
Семнадцатилетняя Асуна с горечью смотрела на себя той поры.
Нет, не только на период сразу после начала игры.
На ту себя, что жила в узком, сжимающемся мире.
Эту часть прошлого она вспоминала с болью и грустью.
Тогда она не понимала, что значит «жить». Всё, что она делала, — это думала об идеальном будущем.
И она жертвовала настоящим. «Сейчас» было только способом добраться до идеального «потом».
Когда «потом» исчезло, ей не оставалось ничего. Она могла только раствориться в пустоте.
Если смотреть только в одну сторону, ничего хорошего не выйдет.
Асуна смотрела на мир SAO и пришла к такому выводу.
Тот, кто гонится только за будущим, похож на прежнюю Асуну.
Та Асуна фанатично рвалась пройти игру. Тот, кто цепляется за прошлое, до сих пор лежит скрючившись в комнате на постоялом дворе.
А тот, кто живёт только настоящим, ищет короткие удовольствия.
И, может, он становится преступником. Но даже в этом мире были люди, которые наслаждались настоящим.
Они берегли дорогие воспоминания. И при этом они усердно работали, чтобы выбраться из игры.
Этому научил Асуну черноволосый мечник, с которым она познакомилась год назад.
С того момента, который навсегда врезался в память, желание жить именно так изменило её повседневную жизнь.
Теперь Асуна чувствовала, что и в реальном мире сможет перестать прятаться в себе.
Она верила, что сможет жить ради себя самой.
Пока этот человек рядом… Асуна тихо подошла к Кирито.
Он стоял и о чём-то думал. Он смотрел на городские улицы.
Асуна подняла глаза на каменную крышу над головой.
Она снова почувствовала слабую, едва заметную боль. Асуна покачала головой.
Она словно выбросила из головы лишние мысли. Потом она посмотрела на Юи.
Кирито всё ещё нёс девочку на руках. — Юи-тян, ты что-нибудь помнишь?
Здесь, дома, ещё где-нибудь? Юи с непонятным лицом оглядела каменные строения вокруг площади и покачала головой.
— Ну, Стартовый город всё-таки огромный, — сказал Кирито и погладил Юи по волосам.
— Если мы просто побродим тут, наверное, что-нибудь вспомнится.
— Для начала зайдём на центральный рынок. Они кивнули и пошли на главную улицу на юг.
Асуна уже шла по улице и с сомнением оглянулась на площадь.
Вокруг было удивительно мало игроков. Центральная площадь Стартового города была такой же большой, как в день открытия сервера два года назад.
Тогда на ней собралось десять тысяч игроков. Посреди круглого пространства из брусчатки стояла колокольня.
На нижнем этаже синим светом сверкали врата. От колокольни кругами шли клумбы.
Между ними стояли белые скамейки. Тут должна быть толпа.
Погода отличная, все отдыхают. Но игроки либо стояли у врат, либо уходили с площади.
На брусчатке и на скамейках почти никого не было.
На высоких уровнях на центральной площади всегда полно народа.
Кто болтает, кто ищет напарников, кто ставит киоск.
Из-за толпы даже пройти трудно. Асуна спросила: — Сколько примерно игроков сейчас здесь живут?
Всего живы тысяч шесть. Процентов тридцать всё ещё в Стартовом городе.
Если считать Армию, получается тысяч две, да? — При таких цифрах тебе не кажется, что тут слишком мало народу?
Но когда они дошли до рынка, магазинов с повозками стало больше.
Улица всё равно была тихая. Реплики продавцов-NPC звучали в пустоту.
Зато Асуна с Кирито нашли парня под большим деревом.
Асуна подошла: — Аа, прошу прощения. Парень серьёзно смотрел в крону дерева и даже не повернул голову.
Казалось, будто они мешают. Есть поблизости место, где ищут пропавших?
Игрок наконец повернулся к Асуне и довольно грубо её разглядывал.
— А, значит, вы не здешние. Мы ищем кого-то, кто присматривает за ребёнком.
Асуна кивнула на Юи. Девочка дремала у Кирито на руках.
Игрок был в простой одежде. По ней нельзя было понять его класс.
Он глянул на Юи. Глаза чуть расширились. Потом он снова уставился в дерево.
Такое редко бывает. В седьмом районе есть церковь у реки, к востоку отсюда.
Там живёт куча детишек. Загляните. Асуна быстро поклонилась и решилась спросить ещё: — Эээ.
И почему народу так мало? Парень скорчил гримасу, но ответил.
Видимо, чужаки всё-таки не так его раздражали.
— Секретная информация, я бы сказал. Асуна посмотрела туда, куда он показывал.
Ветви деревьев вдоль дороги нависали вниз. Они были окрашены в яркие осенние цвета.
Если присмотреться, в тени листьев были видны жёлтые плоды.
— Конечно, эти придорожные деревья нельзя сломать. Даже если залезть, лист не сорвёшь, — пояснил парень.
— Но несколько раз в день с них падают плоды.
Они лежат пару минут, портятся и исчезают. Если поймать момент и подобрать их, можно продать NPC за хорошие деньги.
Асуна долго качала кулинарные навыки. Поэтому съедобные продукты были ей особенно интересны.
Только никому не говорите. Пять коллов за штуку.
Асуна увидела гордое лицо парня и не смогла ничего сказать.
Цена оказалась удивительно низкой. Сидеть под деревом и пялиться в крону целый день ради такого явно не стоит.
Тогда это того не стоит. Если выйти в поле и убить одного червя, уже заработаешь тридцать коллов.
Парень удивлённо уставился на неё. Он не сказал прямо, что Асуна с ума сошла.
Но по лицу было ясно: для него это звучало как полный бред.
«Ты это всерьёз говоришь? » «Если выходить в поле и драться с монстрами…
можно и погибнуть, знаешь. » Асуна не знала, что ответить.
Парень был прав. В бою с монстрами всегда есть риск умереть.
Но для Асуны сейчас это было бессмысленно. Это было всё равно что в реальном мире бояться каждой машины, когда переходишь улицу.
То ли она уже перестала так бояться смерти в SAO, то ли парень слишком нервничал.
Асуна всё равно застыла и не могла сказать ни слова.
Может, оба были не правы. В Стартовом городе парень говорил вполне разумно.
Парень не заметил, что у Асуны в голове каша.
Он продолжил. Просто сидят у себя в комнатах.
«Потому что днём могут напасть сборщики налогов из Армии.
» — «Вежливое название вымогателей. » «Осторожнее, им всё равно, что вы чужие.
» Парень замолчал и уставился в небо. Асуна быстро поклонилась.
Потом она обернулась к Кирито. Он всё это время молчал.
Кирито стоял и смотрел на жёлтый плод. У него было такое же серьёзное лицо, как в бою.
Кажется, он решил поймать следующий плод. — Н-но послушай, тебе правда неинтересно?
Асуна схватила Кирито за воротник и потащила за собой.
Ведь оно вкусно выглядело… Кирито всё ещё ворчал.
Потом Асуна схватила его за ухо и развернула к себе.
Там, кажется, собрались дети-игроки. Асуна взяла Юи на руки и прижала к себе.
Она быстро шла рядом с Кирито и иногда глядела на карту.
В реальном мире Асуна через пару минут уже не выдержала бы её на руках.
Здесь же из-за высокой силы девочка казалась ей легче подушки.
Около десяти минут они шли на юго-восток по широким улицам.
Почти никого не встретили. Наконец они вышли к большой площадке, похожей на сад.
Весь лес широколиственных деревьев с разноцветными кронами грустно колыхался на холодном почти зимнем ветру.
Лес на карте седьмого района есть, но… За лесом справа от дороги Асуна заметила высокий шпиль и присмотрелась.
На вершине серого шпиля блестела металлическая эмблема — крест в круге.
Это церковный знак, его не спутаешь. В каждом городе была хотя бы одна такая церковь.
У алтаря можно было снять «проклятия» — особые атаки некоторых монстров.
Или можно было благословить оружие, чтобы оно сильнее било нежить.
В SAO почти не было магии. Поэтому церкви были, пожалуй, самыми странными местами.
Плюс, если регулярно платить колы, можно снять комнату вместо гостиницы.
Кирито уже двинулся к церкви, но Асуна вдруг остановила его.
Если там окажутся опекуны Юи, мы… Чёрные глаза Кирито смотрели на Асуну с пониманием.
Он подошёл ближе и обнял Асуну вместе со спящей на её руках Юи.
«Я тоже не хочу с ней расставаться. С Юи наш дом в лесу стал настоящим домом…
ну, по крайней мере, мне так кажется… » «Но это не значит, что мы её больше не увидим.
» «Если Юи вернётся память, она обязательно придёт к нам ещё.
» Асуна чуть кивнула, прижала Юи к себе и потёрлась щекой о её щёку.
Потом она взяла себя в руки и снова пошла вперёд.
На фоне всего города церковь выглядела смешно маленькой.
Двухэтажное здание с одиноким шпилем — сразу видно, что это церковь.
В Стартовом городе церквей было много. Те, что у главной площади, по размеру были как маленькие замки.
У большой распашной двери Асуна толкнула одну створку.
Церковь — общественное место, дверь, конечно, не была заперта.
Только свечи на алтаре слабо освещали каменный пол.
Асуна не зашла, только заглянула и крикнула: «Эээ, тут есть кто-нибудь?
» Её голос разнёсся эхом, но никто не появился.
Асуна наклонила голову набок. Кирито тихо ответил: — Не, люди здесь есть.
Трое в комнате справа, четверо слева… С твоим навыком обнаружения ты даже можешь сказать, сколько людей за стеной?
— На уровне девятьсот восемьдесят — да. Очень полезная штука, советую тебе тоже его прокачать.
— Не, его прокачивать так скучно, что я раньше свихнусь.
Меня интересует, почему они прячутся? Асуна осторожно вошла внутрь.
Вокруг была мёртвая тишина. Но она всё равно чувствовала, что рядом есть люди.
Они просто стараются не издавать ни звука. — Ээ, прошу прощения, мы ищем кое-кого!
— попробовала она позвать ещё раз, погромче. Потом дверь справа чуть приоткрылась, и оттуда донёсся слабый женский голос.
Мы пришли с верхних уровней. И Асуна, и Кирито были совсем без доспехов, и мечей при них тоже не было.
Игроки из Армии постоянно таскали на себе тяжёлые доспехи.
Поэтому по внешнему виду сразу было видно, что Асуна и Кирито не из Армии.
Вскоре дверь со скрипом открылась, и оттуда робко вышла женщина.
У неё были короткие тускло-синие волосы и большие очки в чёрной оправе.
За стёклами настороженно смотрели тёмно-зелёные глаза. Женщина в простом тёмно-синем платье держала в руке кинжал в ножнах.
Вы не из отряда сборщиков налогов, да? Асуна ободряюще улыбнулась и кивнула.
— Да, мы разыскиваем кое-кого и только сегодня пришли сверху.
К Армии мы абсолютно никакого отношения не имеем, совсем.
В этот момент: — Сверху? Вы что, настоящие мечники?
Вслед за тоненьким мальчишеским выкриком дверь за спиной у женщины распахнулась.
Оттуда выбежало несколько человек. Сразу после этого распахнулась и вторая дверь, слева от алтаря.
Оттуда тоже выскочили люди. Асуна с Кирито не ожидали этого.
Они молча смотрели, как игроки выстроились по обе стороны женщины в очках.
Это были дети — мальчики и девочки. Младшему было, на глаз, лет двенадцать, старшему где-то четырнадцать.
И все они с настоящим интересом жадно смотрели на Асуну и Кирито.
— Эй, дети, я же сказала всем оставаться в комнатах!
Одна лишь эта женщина выглядела лет на двадцать.
Она смущённо пыталась одёрнуть ребятню. Кстати, её никто не послушался.
Но тут же первый, кто выбежал из комнаты, пацанёнок с короткими всклокоченными рыжими волосами, встал на цыпочки и разочарованно воскликнул: — Ну что такое, у вас даже мечей с собой нет.
Эй, а вы правда сверху пришли? У вас же хотя бы оружие должно быть?
Последние слова он сказал Кирито. — Н-нет, оно у нас есть, но…
Он никак не мог оправиться от удивления, и глаза его бегали.
Лица детей мгновенно просветлели. «Дайте посмотреть, дайте посмотреть» — безмолвно умоляли они.
— Эй, слушайте-ка, нельзя так невежливо разговаривать с людьми, которых впервые видите.
Приношу вам свои извинения, мы тут редко принимаем гостей, так что…
Асуна смотрела, как женщина в очках с извиняющимся видом кланяется.
Она поспешно ответила: — Д-да нет, никаких проблем.
Слушай, Кирито-кун, по-моему, у тебя ещё что-то лежит в рюкзаке.
Может, покажешь им? Кирито кивнул на слова Асуны.
Он открыл окно рюкзака и провёл пальцем. Одним движением он достал десяток предметов оружия.
Он вывалил их на длинный стол, который стоял в зале.
Все эти предметы выпали из монстров во время последней охоты.
У Кирито до сих пор не было времени их продать.
Кирито выложил все лишние предметы, кроме своего снаряжения и снаряжения Асуны.
Потом он закрыл окно. Дети с радостными криками кинулись всё это рассматривать.
Они по очереди хватали мечи, палицы и другое оружие.
По залу разлетались крики «Тяжелыыый! » Если бы слишком заботливый родитель увидел эту сцену, он точно упал бы в обморок.
Но в городах SAO с оружием можно делать что угодно.
Себе вред нанести нельзя. Я очень, очень извиняюсь…
Женщина в очках снова смущённо поклонилась. Но она смотрела на весёлых детей, улыбнулась и сказала: — …
А, проходите сюда, пожалуйста. Асуна и Кирито прошли в маленькую комнатку.
Они отпили предложенный им горячий чай и вместе вздохнули с облегчением.
— Вы сказали, что ищете кого-то? — спросила женщина напротив них.
Она чуть склонила голову. — Меня зовут Асуна, а вот это Кирито.
— Ах, простите, я же до сих пор не представилась.
Меня зовут Саша, — и женщина быстро поклонилась. Асуна гладила по волосам Юи.
Юи всё ещё спала у неё на коленях.
Асуна продолжила: — Эта девочка заблудилась в лесу на двадцать втором уровне.
Похоже, она потеряла память, так что… Женщина, которая назвалась Сашей, широко открыла свои большие тёмно-зелёные глаза за стёклами очков.
— И при ней не было ничего, кроме одежды, так что вряд ли она жила на верхних уровнях…
Может, тот, кто за ней смотрит, живёт в Стартовом городе…
Или здесь кто-то её знает. Поэтому мы и пришли сюда.
А когда узнали, что дети собираются в этой церкви…
Саша взяла чашку двумя руками и смотрела в стол.
Сейчас в церкви живут двадцать человек. Кто-то из начальной школы, кто-то из средней.
Я уверена: это все или почти все дети в Стартовом городе.
Когда началась эта игра… Голос у Саши был тихий, но ясный.
Почти все дети очень боялись, многие сходили с ума.
Конечно, некоторые дети привыкли к игре и ушли из города, но их мало.
Асуна тоже через это прошла. Тогда она была в третьем классе средней школы.
Она не сомневалась в этом. Пока она сидела запертой в маленькой комнате на постоялом дворе, она потихоньку сходила с ума.
Почти дошло до конца. — Так и должно было быть.
Эти дети ещё только хотели, чтобы ими баловали.
А им говорят, что отсюда не выбраться. А может, домой никогда не вернуться.
Многие дети сломались… И кто-то и правда сошёл с ума.
Губы Саши сжались в тонкую линию. — Первый месяц после старта игры я хотела проходить игру и ходила тренироваться в поле, но…
Однажды на углу я увидела одного из таких детей и не смогла оставить его одного.
Я взяла его с собой, и мы вдвоём жили на постоялом дворе.
Потом я подумала о других таких детях где-то рядом.
Я начала обходить город, чтобы их найти. И очень быстро всё само так сложилось.
Хотя люди вроде вас сражаются на верхних этажах.
Они наверняка считают, что я сбежала, и это нельзя простить.
Асуна замотала головой и искала слова. Но она ничего не могла сказать.
Ты сражаешься очень храбро… — Большое спасибо за эти слова.
Но я делаю это не только из долга.
Мне очень нравится жить с этими детьми. Саша мягко улыбнулась.
Потом она с тревогой посмотрела на спящую Юи.
Все эти два года мы каждый день обходим все здания в городе.
Мы смотрим, нет ли детей, которым нужна помощь.
Если бы здесь остался такой маленький ребёнок, мы бы его точно заметили.
Мне очень жаль это говорить… Но я не думаю, что она жила в Стартовом городе.
Асуна опустила голову и крепче обняла Юи. Потом она взяла себя в руки и снова посмотрела на Сашу.
— Ээ, может, я лезу не в своё дело, но как ты справляешься с деньгами и всем таким?
— А, насчёт этого — я не одна. Есть ещё несколько ребят постарше, которые о нас заботятся…
У них уровень достаточно высокий. Вблизи города им безопасно, так что на еду хватает.
Хотя какую-то особую роскошь себе позволить, конечно, не можем.
Кирито уже слышал в городе. Тут охоту на монстров в поле считают самоубийством и полным бредом.
— В общем, так думают почти все игроки, которые остались в Стартовом городе.
Может, они и правы. Риск погибнуть из головы не выкинешь…
Но именно поэтому мы зарабатываем больше, чем средний житель города.
Наверное, так и было. Одна только аренда комнаты в церкви стоит сотню колов в день.
Это во много раз больше, чем зарабатывал тот собиратель плодов.
— И поэтому в последние дни я постоянно их высматриваю…
Добрый взгляд Саши на мгновение стал холодным. Она уже открыла рот, чтобы ответить.
Но вдруг… Дверь распахнулась, и в комнату ворвалась куча детей.
— Так, это уже совсем невежливо к гостям! — заорал рыжий пацан.
В глазах у него стояли слёзы. — Гину и остальных схватила Армия!
Саша резко встала и сразу стала другим человеком.
— На пустыре за магазином секонд-хэнда в пятом восточном районе.
Армия перекрыла проход. Там человек десять. Одному Котте удалось сбежать.
— Понятно, иду прямо сейчас. Саша повернулась к Асуне и Кирито и чуть склонила голову.
— Не могу оставить детей в беде. — Мы тоже пойдём, сэнсэй!
— выкрикнул рыжий. Вся толпа сразу подхватила. Мальчик подбежал к Кирито и с отчаянием выкрикнул: — Братец, одолжи нам ненадолго своё оружие!
Если возьмём его, даже те гады из Армии разбегутся!
— Вы все остаётесь здесь! — твёрдо сказала Саша. Тут Кирито поднял правую руку.
Он всё это время молча смотрел, как всё развивается.
Это был вроде сигнал детям успокоиться. Вообще-то он плохо чувствует атмосферу.
Он не умеет в нужный момент вмешаться в разговор.
Или, наоборот, оборвать его. Но сейчас от него шла какая-то загадочная и сильная сила.
Дети быстро стихли. — сказал он твёрдо, — но характеристики, которые нужны, чтобы пользоваться этим оружием, слишком высокие.
Вы просто не сможете им пользоваться. Вот эта сестрица просто невероятно сильная, хоть по ней и не скажешь.
Асуна кинула взгляд на Кирито и тоже сильно кивнула.
Потом она встала, повернулась к Саше и сказала: — Пожалуйста, дай нам помочь.
Саша глубоко поклонилась. Она решительно поправила очки и сказала: — Так.
Извините, но нам надо бежать! Она выскочила из церкви и помчалась вперёд.
Кинжал болтался у пояса. Асуна всё ещё держала Юи на руках.
Кирито и она летели за ней. Асуна оглянулась на бегу.
Она увидела, что за ними мчится куча детей.
Но Саша, похоже, не собиралась их останавливать и гнать назад.
Они пробились между деревьями. Потом они добрались до шестого восточного района и нырнули в переулки.
Похоже, Саша срезала путь где только можно. Она хотела пробежать по самому короткому пути.
Мимо летели магазинчики NPC, сады частных домов и всё такое.
И вот впереди показалась группа людей. Они перекрыли узкий переулок.
Их было человек десять, не меньше. На них была тускло-зелёная и чёрно-стальная форма.
Это были члены Армии, без сомнений. Саша решительно пробежала все эти переулки и наконец остановилась.
Игроки из Армии заметили её и развернулись с ухмылками.
— Пожалуйста, верните детей, — потребовала Саша. Голос у неё не дрожал.
— Не портьте нашу репутацию. — Мы их скоро вернём.
Просто немного научим их приличию. — Горожане же все обязаны платить налоги.
Армейцы громко расхохотались. Рука Саши сжалась в кулак и задрожала.
Сразу ответил испуганный голос девочки. — Забейте на деньги, просто отдайте им!
На этот раз напряжённым голосом, похоже, ответил мальчик.
Один из тех, кто перекрывал дорогу, кашлянул и хмыкнул.
— Да, потому что вы, ребятки, столько налогов не заплатили…
Одних денег будет мало, хе. — Вот именно, всё своё снаряжение тоже оставляйте.
Снимите всё до последнего куска. Асуна посмотрела на пошлые ухмылки армейцев.
Она сразу поняла, в чём дело. Этот «отряд сборщиков налогов» явно требовал, чтобы дети разделись полностью.
Среди них была и девочка. Асуну охватила ярость, и кровь ударила ей в голову.
Саша, похоже, поняла то же самое. Она подошла ближе с яростным взглядом.
Армейцы с ухмылками и не думали сдвигаться. В городах, точнее внутри безопасной зоны, всегда работает программа «код предупреждения преступлений».
Из-за неё нельзя причинить вред другому игроку.
И нельзя сдвинуть его с места против воли.
Но из-за этого игрока, который нарочно перекрывает дорогу, вообще не сдвинешь.
Отсюда и пошла куча нечестных приёмов. Например, «блокировка»: несколько игроков полностью перекрывают путь.
Или «коробочка»: несколько игроков плотно окружают жертву и не дают ей двигаться.
Кстати, все эти трюки работают только если все стоят на земле.
Асуна кинула взгляд на Кирито и сказала: — Пошли, Кирито-кун.
Они кивнули друг другу и легко оттолкнулись от мостовой.
Саша и армейцы застыли и смотрели. Асуна и Кирито прыгнули.
Они выложились на полную по силе и ловкости.
Они легко перелетели через живую стену и приземлились в окружённом закутке.
Несколько человек отскочили назад в испуге. В углу самодельного «загона» сидели двое мальчиков и девочка.
Всем было лет по тринадцати. Они уже сняли доспехи и верхнюю одежду.
Асуна закусила губу, подошла к детям, улыбнулась и сказала: — Всё уже хорошо.
Можете надеть снаряжение обратно. У детей глаза были широко открыты.
Они сразу кивнули. Потом они лихорадочно начали собирать снаряжение с земли рядом и убирать его в окно снаряжения.
Один из армейцев наконец очнулся и начал возмущаться.
— Какого чёрта вы тут устроили! Как вы смеете мешать работе Армии!
— Спокойно, спокойно, минуточку. Он остановил вопящего. Вперёд шагнул человек в доспехах заметно тяжелее, чем у остальных.
Похоже, он командовал отрядом. — Мы вас тут раньше не видели, ребята.
Но вы же понимаете, что значит идти против Армии Освобождения?
Если вы всё равно настаиваете, мы можем выслушать ваше дело в штабе во дворце.
У командира узкие глаза горели злобой. Он снял с пояса огромный меч и шагнул ближе.
Потом он наглядно похлопал клинком по ладони. Клинок блеснул в лучах заходящего солнца.
Блеск был тусклый. У оружия не было ни царапин от боёв, ни следов ремонта.
— Или вы хотите поговорить снаружи? Как только она это услышала…
Зубы Асуны застучали так громко, что все слышали.
Сначала она думала, что лучше всё решить мирно.
Но когда она увидела детей, которые дрожали от страха, она очень сильно разозлилась.
Кирито-кун, возьми Юи-тян. Кирито взял девочку.
Пока никто не понял, что происходит, он второй рукой достал рапиру и передал её Асуне.
Асуна получила оружие и быстро подошла к командиру армейцев.
Прямо перед ней стоял игрок с открытым ртом.
Он всё ещё не понимал, что происходит. Асуна со всей силы ударила его колющим ударом.
Яркая вспышка осветила всё вокруг. Звук удара был почти как от взрыва.
Удар отбросил игрока, который секунду назад сыпал угрозами.
Он плюхнулся на землю и выпучил глаза. — Если ты так хочешь драться, на улицу выходить не обязательно.
Асуна подошла к нему и снова резко двинула правой рукой.
Снова вспышка и очень громкий грохот. Удар отбросил командира армейцев ещё дальше.
— Не переживай, твои хит-пойнты не пострадали. Кстати, это значит, что и мне не обязательно останавливаться.
Командир армейцев смотрел, как Асуна идёт к нему твёрдым шагом.
Губы у неё дрожали. Кажется, он понял, что она имела в виду.
Там, где работает защита от преступлений, любая прямая атака на игрока оружием упрётся в невидимый барьер.
Такая атака не нанесёт урона. Но у этого правила есть и другая сторона.
Атакующему не страшно, что его курсор станет «преступным».
Игроки часто этим пользовались, например, во «внутриигровых поединках».
Такие поединки устраивали для тренировок. Но чем выше навыки и характеристики атакующего, тем сильнее звук и свет, когда срабатывает защита.
Плюс при навыке мечника появляется небольшое отталкивание. Тем, кто к этому не привык, очень тяжело это переносить.
Даже если они понимают, что хит-пойнты вне опасности.
— проскрежетал командир, которого Асуна швырнула на землю. После этих слов остальные армейцы наконец очнулись и тоже вытащили оружие.
Игроки, которые блокировали дорогу, поняли, что за их спиной что-то не так.
Они побежали сюда с юга и с севера.
Враги окружили Асуну полукольцом. Она смотрела на них горящими глазами.
Казалось, она снова стала неудержимой воительницей, как раньше.
Без слова она оттолкнулась от земли и врезалась в строй противников перед собой.
В следующее мгновение узкое пространство заполнило грохотом и рёвом.
Три минуты спустя Асуна наконец пришла в себя.
Она остановилась и опустила рапиру. Повсюду валялись тела игроков из Армии.
Несколько человек, похоже, бросили своего командира и сбежали.
Она глубоко вдохнула и выдохнула. Потом она убрала рапиру в ножны и обернулась…
Сзади стояли Саша и дети из церкви. Они стояли как вкопанные и не могли сказать ни слова.
Асуна шагнула назад. У неё перехватило дыхание. Она решила, что перепугала детей.
Она поддалась ярости и вышла из себя. Потом она смущённо опустила глаза.
Но тут закричал тот самый рыжий пацан, который верховодил среди детей.
Глаза у него сверкали. Это было просто круто, сестрица!
Никогда в жизни такого не видел! — А я же говорил, что она невероятно крутая, помните?
Кирито широко улыбнулся и шагнул вперёд. Левой рукой он держал Юи, а в правой был меч.
Похоже, он тоже успел поучаствовать в драке. — А-а-ха-ха, — смущённо рассмеялась Асуна.
Дети с криками бросились к ней. Саша сцепила руки перед животом и тоже улыбалась.
В глазах у неё стояли слёзы. — раздался тихий, но чистый голос.
Асуна вздрогнула и подняла глаза. Юи на руке у Кирито проснулась.
Никто этого не заметил. Она смотрела куда-то в пустоту и вытянула вперёд правую руку.
Асуна быстро глянула туда, куда она показывала. Но там ничего не было.
— выкрикнул Кирито. Юи мигнула пару раз. Лицо у неё было совсем пустым.
Асуна тоже подбежала. Она ничего не понимала и схватила Юи за руку.
Неужели ты что-то вспомнила? Юи сморщила лицо и опустила голову.
Она хмурилась и кусала губы. Казалось, она что-то вспоминала.
Она запрокинула голову. Из тонкого горла вырвался резкий крик.
Ззз, ззз — в ушах Асуны впервые за всё время в SAO послышались странные электрические звуки.
Тело Юи застыло, потом затряслось. Казалось, оно в любой момент развалится.
— закричала Асуна и отчаянно обхватила девочку. Асуна забрала стонущую Юи у Кирито и крепко прижала к груди.
Через несколько секунд странный приступ прошёл. Тело Юи обмякло.
Казалось, из него вышли все силы. Все замолчали от шока.
Прозвучал тихий шёпот Кирито. Глава 3 — Так, все взяли по куску хлеба!
— Эй, прольётся, если будешь ворон считать! — Я же тебе за неё морковку дал!
Асуна и Кирито обалдели. Они смотрели на завтрак, который больше походил на битву.
Это был Стартовый город. Они были в гостевой комнате в церкви в седьмом восточном районе.
Два длинных огромных стола гнулись под горами тарелок.
Там лежали яйца, сосиски, овощи и прочее. Два десятка детей с криками атаковали столы.
— Впрочем, им, похоже, весело, — с улыбкой сказала Асуна.
Она сидела за круглым столиком поодаль. Рядом сидели Кирито, Юи и Саша.
Асуна поднесла к губам чашку чая. — Такое здесь каждый день.
Сколько раз я им говорила, чтобы вели себя тихо.
Но всё без толку. С этими словами Саша чуть прищурилась и с любовью посмотрела на детей.
— Ты очень любишь детей, да? — спросила Асуна. Саша застенчиво улыбнулась.
— На той стороне я училась в университете на преподавателя.
Знаете, беспорядок в классах всегда был проблемой. А возможность воспитывать детей меня всегда вдохновляла.
Но когда я оказалась здесь и начала жить с этими детьми, всё оказалось совсем не так, как я думала…
У меня такое чувство, что это я на них опираюсь.
Они поддерживают меня гораздо сильнее, чем я их.
Но, в общем, может, это тоже нормально… Я начала верить, что так и должно быть.
Вроде понимаю, — кивнула Асуна и ласково погладила Юи по голове.
Та с серьёзным видом отправляла в рот ложку за ложкой.
От одного того, что Юи рядом, Асуне становилось тепло.
И это её удивляло. Это было не похоже на любовь к Кирито.
От любви к Кирито у неё сжималось сердце при каждом его прикосновении.
Скорее это было тихое спокойное тепло, которое окружает со всех сторон.
Накануне Юи потеряла сознание после странного приступа. Но уже через несколько минут она пришла в себя.
Но Асуна не хотела сразу снова идти в дорогу или телепортироваться.
Плюс Саша настойчиво приглашала их остаться. В итоге они переночевали в одной из свободных комнат в церкви.
Сегодня утром Юи, кажется, чувствовала себя нормально. Асуна и Кирито вздохнули с облегчением.
Но в целом ничего не изменилось. По обрывкам воспоминаний, которые вроде вернулись к Юи, она никогда не жила в Стартовом городе.
И вообще она не жила с кем-то, кого можно назвать опекуном.
Значит, оставалось совсем неясно, откуда у Юи провалы в памяти.
И было неясно, почему она иногда срывается на младенчество.
Асуна с Кирито совсем не знали, что делать дальше.
Но Асуна успокоила чувства, которые рвались изнутри. Теперь она будет жить с Юи до тех пор, пока девочке не вернётся память.
Даже когда отпуск закончится и она вернётся на передний край — наверняка найдётся способ.
Асуна думала тревожные мысли и продолжала гладить Юи по волосам.
Кирито тем временем поставил чашку на стол и заговорил.
Насколько я знал, несмотря на всю их наглость, они всё же серьёзно хотели поддерживать порядок.
Но те вчерашние типы — они же вели себя как настоящие преступники…
Саша сжала губы и ответила: — То, что у них начали меняться цели, я заметила где-то полгода назад…
Некоторые из них стали грабить под видом сбора налогов.
Другие с ними ругались. Несколько раз я видела, как армейцы дрались между собой.
Ходили слухи, что у них там наверху делёжка власти или что-то вроде того…
Ну, они же огромная организация — больше тысячи человек.
И всё же: если то, что было вчера, здесь происходит каждый день, так оставлять нельзя…
— Как думаешь, тот тип знает об этой ситуации?
Асуна догадалась, кого Кирито с явной неохотой назвал «тем типом».
Она сдержала улыбку и ответила: — Ну, думаю, знает…
Лидер Хитклифф вообще очень много знает — даже о том, что происходит в Армии.
В общем, его мало кто интересует, кроме высокоуровневых игроков-Проходчиков…
Иногда он спрашивал про Кирито-куна. Но когда мы разобрались с гильдией убийц «Весёлый гроб», он всё отдал нам.
Он только сказал: «Оставляю это дело на вас».
Поэтому вряд ли он соберёт отряд Проходчиков, чтобы надавить на Армию.
— Мда, с этим типом такое вполне возможно… Но если так, мы вдвоём мало что сможем сделать.
Кирито замолчал, нахмурился и отхлебнул чай. Потом вдруг поднял голову и посмотрел к входу в церковь.
Словно в ответ на слова Саши по всему зданию раздался громкий стук в дверь.
Саша пристегнула кинжал к поясу. Кирито на всякий случай тоже это сделал.
И они пошли открывать. Они вернулись с высокой девушкой.
У неё были длинные серебряные волосы в хвосте.
У неё было красивое точёное лицо. У неё был умный пристальный взгляд небесно-голубых глаз.
В SAO причёску, цвет волос и даже глаз можно менять как хочешь.
Но большинство игроков — японцы. И мало кому шли бы яркие цвета.
Асуна тоже как-то покрасила волосы в вишнёвый цвет.
Сейчас она и вспоминать это не хочет. Тогда она сильно разочаровалась и быстро вернула каштановый цвет.
Девушка была красивая. Асуна сразу это поняла. Она даже чуть завидовала её взрослой красоте.
Потом она посмотрела ниже — на снаряжение гостьи. Всё тело Асуны само напряглось.
Под серо-стальным плащом виднелись тёмно-зелёная куртка, обтягивающие бёдра леггинсы и тускло блестящие доспехи.
Это была униформа Армии. Справа на поясе висел короткий меч, слева — свёрнутый кнут.
Дети едва её разглядели и сразу замолчали и застыли.
Они только смотрели настороженно. Саша улыбнулась детям. — Ребята, всё нормально, не бойтесь этой леди.
Дети ещё косились подозрительно. Но Саше они верили на все сто.
Они быстро расслабились, и в комнате снова стало шумно.
Девушка прошла сквозь шум к круглому столику. Она коротко поклонилась и села на стул, который подвинула Саша.
Асуна не понимала, что происходит. Она вопросительно посмотрела на Кирито.
Он тоже сел, наклонил голову набок и сказал Асуне: — Эмм, в общем, это Юриель-сан.
Похоже, ей нужно нам что-то сказать. Серебряноволосая мастерица кнута секунду смотрела Асуне в лицо.
Она коротко поклонилась и сказала: — Рада познакомиться. Меня зовут Юриель.
Асуна слышала такое название впервые. Женщина чуть кивнула.
Это сокращение — Армия Освобождения Айнкрада. Мне не очень нравится официальное название, так что…
У неё был красивый, низкий и спокойный голос.
Асуна завидовала ещё сильнее. Она всегда считала свой голос детским.
Но она спокойно ответила: — Рада познакомиться. Я из гильдии «Рыцари Крови».
Ой, нет, я пока оттуда ушла. Но можешь звать меня Асуна.
К этому времени Юи уже доела суп и пила сок.
Вдруг она подняла голову и внимательно посмотрела на Юриель.
Она чуть наклонила голову. Потом она сразу засияла и отвернулась.
Как только Юриель услышала «Рыцари Крови», её глаза стали круглыми.
Теперь понятно, почему с ними так легко справились.
Асуна поняла, что речь о вчерашней шайке грабителей.
Она осторожно спросила: — Короче, ты хочешь расспросить нас о вчерашнем?
— Нет-нет, ничего такого. Наоборот: я хотела поблагодарить вас за отличную работу.
Юриель посмотрела прямо на Кирито и Асуну. Те молча пытались понять, что происходит.
Потом она выпрямилась. — Я пришла к вам двоим с просьбой.
Мечница из Армии кивнула. Серебряный хвост покачался, и она продолжила: — Да.
Позвольте объяснить с самого начала. То, что сейчас зовут «Армией», ещё недавно так не звали.
«АОА» стало нынешним названием, когда к власти пришёл бывший замглавы — Кибао.
Сейчас он самый влиятельный в гильдии. Сначала гильдию звали «МС».
Асуна не помнила, что слышала такое. Кирито сразу ответил: — Это, видимо, сокращение от «ММО сегодня».
Когда запустили SAO, это был самый большой в Японии сайт про сетевые игры.
Глава гильдии, похоже, был там админом. Если не ошибаюсь, его звали.
Когда Юриель сказала это имя, её лицо чуть изменилось.
— Он вообще не хотел создавать такую фальшивую организацию, какая есть сейчас.
Он хотел только делить информацию и еду между как можно большим числом игроков…
Даже Асуна по слухам знала про идеалы Армии в то время.
Она знала и про то, как они рухнули.
Идея была хорошая. Они хотели охотиться на монстров большой группой.
Так можно снизить опасность, но при этом стабильно зарабатывать и делить доход поровну.
Но в MMORPG игроки борются за ограниченные ресурсы.
В SAO это не изменилось. Скорее стало только хуже.
Чтобы сделать эти идеалы реальными, нужна была сильная и практичная власть.
Проблема была в том, что Армия была слишком большой.
Игроки часто прятали добычу. Бунты и заговоры вспыхивали один за другим.
Лидеры гильдии постепенно теряли контроль. — Тогда к власти пришёл Кибао.
Юриель говорила раздражённым голосом. — Он, как и Синкер, поддерживал идею, что каждый сам за себя.
Он стал укреплять организацию сильными игроками с похожими взглядами.
И переименовал гильдию в «Армию Освобождения Айнкрада». Плюс он начал охоту на преступников и отдал Армии зоны, где можно быстро качаться.
Всё это стало официальными правилами. Раньше он хотя бы старался быть вежливым с другими гильдиями и соблюдал правила в охотничьих зонах.
Теперь он просто никого туда не пускает и пугает силой.
Доходы гильдии резко выросли. Его сторонники быстро набирали власть.
Синкер теперь глава только по названию… А люди Кибао совсем обнаглели.
Они грабят игроков под видом «налогов», даже в городах.
Вчерашние типы, с которыми вы столкнулись, — из его шайки.
Юриель перевела дыхание. Она отпила чаю, который поднесла Саша, и продолжила.
— Но даже у шайки Кибао есть слабое место.
Их интересует только своя прибыль. Игрой они почти не занимаются.
В низах Армии всё чаще говорят, что они путают цели и способы…
Чтобы успокоить недовольных, Кибао недавно сделал рискованный ход.
Он собрал команду из десяти самых сильных игроков и отправил убивать босса последнего уровня на тот момент.
Асуна невольно переглянулась с Кирито. В памяти всплыла история про армейца Коберта.
Он полез к боссу 74 уровня Огнеглазому без подготовки и погиб.
— Как бы ни были высоки их уровни, с Проходчиками им с самого начала не сравниться, это ясно.
В общем, группу разбили. Хуже всего — погиб командир.
Потом Кибао начали обвинять в том, что он рисковал без ума.
Мы почти выгнали его, но… Юриель сморщила переносицу и закусила губу.
— Кибао понял, что его загнали в угол. Три дня назад он устроил ловушку Синкеру.
Он использовал кристалл прохода и настроил выход в самую глубину донжона.
В итоге в ловушку попал Синкер. Синкер пришёл без снаряжения.
Он поверил Кибао, когда тот предложил говорить без оружия.
Теперь он застрял в донжоне. Он не может пробиться сквозь монстров и вернуться сам.
Похоже, он даже кристалла-телепорта с собой не взял…
Юриель чуть кивнула. — Его имя на Монументе Жизни ещё не перечёркнуто.
Значит, он как-то добрался до безопасной зоны.
Но он всё равно в глубине довольно сильного донжона.
Похоже, мы ничего не можем сделать… Вы знаете — в донжонах нельзя отправлять сообщения.
И до складов гильдии оттуда не добраться. Отправить ему кристалл-телепорта тоже никак.
Кристалл прохода, который ведёт в смертельную ловушку, — обычный приём.
Его называют «портальное плееркиллерство». Синкер, конечно, знал про это.
Скорее всего, он просто не мог подумать, что замглавы его гильдии опустится до такого.
Даже если отношения были плохие. А может, он просто не хотел в это верить.
Будто Юриель прочитала мысли Асуны. Она вздохнула и прошептала: «Он просто слишком добрый».
Потом она продолжила обычным голосом. Символом лидерства в гильдии является «Список контрактов».
Им могут управлять только Синкер и Кибао. Сейчас Синкера нет.
И всё — члены гильдии, деньги — в руках Кибао.
За то, что Синкер попал в ловушку, отвечаю я.
Я его помощница. Другого выхода нет: надо идти его спасать.
Но с моим уровнем я не пробьюсь через тот донжон.
А просить помощи у армейцев тоже не могу.
Она снова закусила губу, посмотрела на Кирито, потом на Асуну.
— И тут я услышала, что в городе появилась какая-то невероятно сильная пара игроков.
Я пришла сюда просить помощи. Я просто не могу сидеть и ничего не делать.
Юриель низко поклонилась. — Понимаю, очень невежливо просить об этом, когда мы только познакомились.
Но, умоляю, помогите выручить Синкера! Асуна внимательно смотрела на Юриель.
Та закончила свой долгий рассказ и молчала. В SAO, как ни печально, нельзя просто так верить словам игроков.
Даже сейчас нельзя было исключить, что вся эта история — заговор.
Кто-то мог выманить Кирито и Асуну из города и навредить им.
Обычно тот, кто хорошо знает игру, может найти дыры в рассказах лжецов.
Но, к сожалению, Асуна и остальные слишком мало знали про настоящее положение дел в Армии.
Асуна переглянулась с Кирито и осторожно ответила: — … Если мы что-то можем сделать, мы обязательно поможем.
— Но сначала нам надо разузнать кое-что и проверить твою историю.
Юриель чуть кивнула. — Я и сама понимаю, насколько безумна моя просьба…
Но мне не даёт покоя мысль, что имя Синкера на Монументе Жизни в Железном дворце могут перечеркнуть в любой момент…
Глаза серебряноволосой воительницы раньше держались твёрдо. Теперь они затуманились.
Сердце Асуны ёкнуло. Она искренне хотела поверить. Но весь её опыт за два года в этом мире говорил об одном.
Доверять чувствам в такой ситуации опасно. Асуна взглянула на Кирито.
Он тоже, похоже, о чём-то думал. В чёрных глазах была видна борьба.
Он хотел помочь Юриели, но переживал за Асуну.
Юи до этого молчала. Вдруг она подняла голову от чашки.
Асуна вздрогнула и уставилась на Юи. Даже если не смотреть на смысл, слова были на идеальном японском.
Будто все её вчерашние запинки были притворством. Юи-тян, ты умеешь понимать такие вещи?
Асуна всё ещё не отводила глаз от лица Юи.
Сказать это словами трудно, но я чувствую… Кирито протянул руку и потрепал Юи по голове.
Потом он повернулся к Асуне и усмехнулся. — Лучше потом жалеть, что ей поверили, чем жалеть, что не поверили.
Пошли, как-нибудь справимся. Асуна покачала головой и тоже погладила Юи по волосам.
Мы отложим поиск твоих друзей на денёк, прости нас.
Она говорила очень тихо и не была уверена, что девочка всё поймёт.
Асуна снова провела рукой по блестящим чёрным волосам.
Потом она повернулась к Юриели. Может, от нас будет не очень много пользы, но всё равно дай нам помочь.
Желание спасти того, кто тебе дорог, — я это тоже понимаю…
Глаза Юриели наполнились слезами. Она снова низко поклонилась.
— Это оставь на потом, когда выручим Синкера-сана.
Асуна снова улыбнулась. Саша всё это время молча слушала разговор.
Потом она хлопнула в ладоши. — Тогда вам всем надо как следует поесть!
У нас ещё много осталось, так что и ты не стесняйся, Юриель-сан.
Тусклый зимний свет шёл сквозь кроны придорожных деревьев.
Он окрашивал их в багровый цвет и отбрасывал тени на мостовую.
Улицы Стартового города тянулись во все стороны. Они были почти пусты.
От всей картины веяло чем-то мрачным. Асуна была полностью в снаряжении.
Она и Кирито с Юи на руках шли следом за Юриелью.
Сначала Асуна хотела оставить Юи у Саши. Но Юи упрямо настаивала, что пойдёт с ними.
В конце концов Асуна сдалась и с неохотой взяла девочку.
Конечно, в кармане у неё лежал кристалл телепорта.
Если станет опасно, он позволит девочке уйти оттуда.
Как бы это ни расстроило Сашу. — А, кстати, ты до сих пор не сказала одну важную вещь.
Кирито обратился к Юриели, которая шла впереди. — На каком уровне донжон, куда мы идём?
Ответ Юриели был прост. Асуна машинально наклонила голову.
— Здесь, ну, в Стартовом городе… В самом центре, в подземелье, есть огромный донжон.
— Видимо, в самой глубине… Кирито едва не простонал.
— Во время бета-теста ничего похожего не было.
— Вход в этот донжон в Железном дворце, то есть в штаб-квартире Армии.
Похоже, донжон открылся, когда зачищали верхние уровни. Его нашли как раз когда Кибао поднялся к власти.
Он хотел держать его только для своей шайки.
Даже Синкер долго о нём не знал, не то что я.
— Ну понятно, в неисследованных донжонах много редких вещей.
Наверняка они на этом неплохо заработали. В голосе Юриели слышалось злорадство.
— Хоть он и на первом уровне, но он невероятно трудный…
Даже самые простые монстры там по силе как шестидесятый уровень.
Похоже, даже сильный отряд Кибао разбили в пух и прах.
Им с огромным трудом удалось сбежать с помощью кристаллов-телепортеров.
Тогда они угрохали столько кристаллов. Только благодаря им все выбрались, хоть и в красной зоне.
— Ха-ха-ха, теперь всё ясно, — рассмеялся Кирито.
Юриель улыбнулась, но сразу её лицо снова стало хмурым.
— Но сейчас из-за этого так трудно спасти Синкера.
Кибао приготовил кристалл прохода. Он зашёл довольно глубоко в донжон и пометил там точку выхода.
Но ему наверняка пришлось сильно бегать от монстров…
Синкер сейчас, кажется, где-то рядом с этой точкой.
С местными монстрами один на один я вроде справлюсь.
Но несколько боёв подряд — это уже безнадёжно. Ещё раз прошу прощения, но вы двое…
— А, ну если это около шестидесятого уровня… Тогда мы как-нибудь справимся.
Асуна закончила фразу, которую начал Кирито, и кивнула.
Чтобы полностью очистить донжон шестидесятого уровня, игрокам хватало семидесятого уровня.
К этому времени Асуна уже дошла до 87 уровня, а Кирито легко перешёл за 90.
Так что они вполне смогут пройти через донжон, даже если придётся защищать Юи.
Асуна с облегчением выдохнула. Она почувствовала, как напряжение уходит из плеч.
Но Юриель всё ещё выглядела тревожной. И есть ещё одна вещь, которая меня тревожит.
Эту информацию я получила от игроков из ударного отряда.
Они заметили огромного монстра. Похоже, это был босс…
Асуна и Кирито переглянулись. — Босс, наверно, тоже по силе как на шестидесятом уровне…
Это что-то вроде каменного воина в очень крепкой броне.
Он был не очень трудный, если я не ошибаюсь…
Асуна снова повернулась к Юриели и кивнула. — В общем, с боссом мы тоже, думаю, справимся.
— Тогда я очень рада! Лицо Юриели наконец расслабилось.
Она продолжила и чуть прищурилась. Она будто смотрела на что-то очень яркое.
Вы оба участвовали во многих боях с боссами…
Простите, что отнимаю ваше ценное время… — Не, мы ведь всё равно сейчас в отпуске, — замахала руками Асуна и покраснела.
Пока они разговаривали, впереди стало появляться огромное здание.
Оно сверкало чёрным блеском. Самое большое здание Стартового города — это Железный дворец.
Если войти через главный вход, в первом же зале будет столб Монумента Жизни.
На нём вырезаны имена всех игроков. До этого места мог дойти каждый.
Но почти всё дальше было под контролем Армии.
Юриель не пошла к главным воротам. Она пошла в обход.
Высокие крепостные стены и глубокий ров вокруг тянулись очень далеко.
Было ясно: тут не рады чужим гостям. Здесь никого не было.
Через несколько минут ходьбы Юриель остановилась у лесенки.
Лесенка спускалась с дороги в ров. Она заканчивалась у самой воды.
Если заглянуть, можно было увидеть проход справа от низа лестницы.
— Отсюда мы попадём в дворцовую канализацию, а потом ко входу в донжон.
Но дальше может быть довольно темно и узко…
Юриель замолчала. Она с тревогой посмотрела на Юи.
Юи сидела на руках у Кирито. Девочка обиделась и заявила: — Юи не боится!
Асуна смотрела на всё это и невольно улыбнулась.
Юриели про Юи сказали только «мы живём вместе».
Больше ничего не сказали. Юриель ничего лишнего не спрашивала.
Но её, конечно, беспокоила мысль брать девочку с собой в донжон.
Чтобы успокоить её, Асуна сказала: — Всё в порядке.
Это дитя куда внимательнее, чем кажется. Из неё обязательно вырастет отличная мечница.
После этих слов Кирито Асуна переглянулась с ним и улыбнулась.
И меч в правой руке врезался в тело монстра.
А меч в левой руке с грохотом отбросил монстра прочь.
Кирито впервые за долгое время дрался двумя мечами.
Он выплёскивал всю энергию, которая накопилась за отпуск.
Он без остановки крушил толпы врагов. Асуна держала Юи за руку.
Юриель вцепилась в металлическую рукоять кнута. У них не было шансов что-то сделать.
Каждый раз на пути появлялась новая группа врагов.
Это были гигантские склизкие лягушки, крабы с чёрными блестящими клешнями и ещё кто попадётся.
Их безжалостно встречали двумя мечами слева и справа.
Они рвали любую защиту. Они никого не оставляли в живых.
У Асуны в голове крутилось только «о господи».
А Юриель с открытым ртом смотрела на бешеный стиль боя Кирито.
Похоже, такое она в боях ещё не видела.
Юи время от времени подбадривала Кирито: — Папа, давай!
И от напряжения ничего не осталось. Чтобы добраться из тёмной мокрой канализации до донжона из чёрного камня, отряду понадобилось несколько десятков минут.
Донжон оказался шире и глубже, чем они ждали.
Там было больше монстров, чем они ждали. Но Кирито махал двумя мечами как мясорубка.
Он одной рукой ломал игровой баланс. Две мечницы почти не устали.
— Мне очень жаль, что я всё оставила тебе…
Юриель склонила голову. На лице было видно, что ей стыдно.
Асуна неловко улыбнулась: — Ничего, он уже увлёкся… Просто надо доверить ему всю работу.
— Эй, какие слова, злая ты, — пробурчал Кирито. Он только что вернулся после очередной зачистки.
Асуна и Юриель переглянулись и улыбнулись. Серебряноволосая хозяйка кнута взмахнула левой рукой.
Она вызвала карту и указала на яркую точку.
Это был маркер, где сейчас был друг. В данном случае это был Синкер.
Схемы донжона у неё не было. Поэтому между ними и точкой всё оставалось чёрным.
Но отряд уже прошёл около семидесяти процентов пути.
— Положение Синкера не менялось уже несколько дней. Уверена, он в безопасной зоне.
Если доберёмся туда, потом просто уйдём по кристаллу.
А пока… Простите, я ещё немного воспользуюсь вашей добротой.
Юриель опустила голову. — Н-нет, мы сами этого хотим.
Да и тут кое-что выпадает, так что…
Кирито замахал руками. Асуна машинально переспросила. Кирито пошуршал в окне.
Раздался щелчок. Оттуда вылез кусок тёмно-красного мяса.
Лицо Асуны застыло. Ей показалось, что сейчас она выглядит очень глупо.
— Оно наверняка такое же вкусное, как странное на вид, так что обязательно приготовь!
Асуна открыла своё окно. Она залезла в рюкзак.
К счастью, у них с Кирито был общий рюкзак.
Она достала строку «Мясо Падальщика х24». Она безжалостно перетащила её на иконку мусорной урны.
Кирито сидел угрюмый и стонал от горя. Юриель с трудом сдерживала смех.
Но всё равно расхохоталась и держалась за живот.
И тут: — Сестрица, ты наконец засмеялась! Она тоже улыбалась до ушей.
Асуна мысленно вернулась в прошлое. Она вспомнила вчерашнее.
Накануне у Юи случился припадок. Это было, как только все дети разом засмеялись.
Асуна с Кирито перед этим разогнали тех мерзавцев из Армии.
Похоже, эта девочка очень чутко реагирует на улыбки вокруг.
Асуна не знала, рождается ли это свойство с рождения или появляется от тех страданий, что ей достались.
Она резко подхватила Юи и крепко прижала к себе.
Сердцем она пообещала себе улыбаться всегда, пока Юи рядом.
По зову Асуны группа пошла дальше, в самую глубь донжона.
Водных монстров у входа постепенно сменила нежить. Это были разные призраки и зомби.
У Асуны бежали мурашки по спине. Но два меча Кирито по-прежнему за пару секунд кромсали каждого врага.
Он делал это без жалости и без сомнений.
Обычно это считается плохим тоном, когда сильный игрок зачищает донжон гораздо ниже своего уровня.
Но сейчас об этом думать было не о чем.
Других игроков тут всё равно не было. Если бы было больше времени, можно было бы прокачать Юриель.
Она вполне довольствовалась ролью бойца поддержки. Но сейчас главное — выручить Синкера.
Два часа пролетели незаметно. Расстояние на карте между отрядом и Синкером уверенно сокращалось.
Он, скорее всего, был в безопасной зоне. Непонятно, сколько всего монстров они убили.
Но когда мечи Кирито разнесли очередного чёрного скелета-мечника, впереди наконец показался коридор.
Коридор был залит тёплым светом. Кирито кивнул на слова Асуны.
Он проверил навыком обнаружения и добавил: — Там один игрок.
Юриель выкрикнула. Она не сдержалась и побежала вперёд.
Доспехи лязгали. Кирито убрал мечи. Асуна держала Юи.
Он вместе с ней побежал следом. Они неслись на свет.
Коридор на несколько секунд свернул вправо. Потом была большая развилка.
А за ней была маленькая комната. Их глаза привыкли к темноте.
Поэтому свет там был слишком ярким. Он почти слепил.
У входа стоял человек. Свет шёл сзади, и лица не было видно.
Но он отчаянно махал руками. Как только он узнал Юриель, он сразу прокричал её имя.
Девушка ответила взмахом левой руки. Она побежала ещё быстрее.
Человек в комнате закричал голосом, полным слёз. Асуна услышала это, вздрогнула и замедлилась.
Но Юриель, похоже, не слышала. Она неслась прямо к комнате.
И в этот момент в нескольких метрах от комнаты их дорога пересекалась с ещё одним коридором.
Справа в этом коридоре, в слепой зоне, внезапно появился жёлтый курсор.
Асуна быстро проверила имя. Над курсором было написано: «Роковая коса»…
Скорее всего, это была коса Смерти. У монстра было собственное имя.
Значит, это босс. Жёлтый курсор скользил влево, к перекрёстку коридоров.
Если так пойдёт, Юриель прямо на него врежется.
Оставались считанные секунды. Вдруг Кирито, который только что бежал слева от Асуны…
Нет, на самом деле он рванулся вперёд с невероятной скоростью.
Стены вокруг содрогнулись от этого рывка. Несколько метров он прошёл, будто телепортировался.
Правой рукой он схватил Юриель сзади. А меч в левой руке он со всей силы вонзил в каменный пол коридора.
Появился сноп ярких искр. Торможение было таким мощным.
Казалось, воздух вокруг сейчас загорится. Камень дрожал. Они едва успели остановиться перед самым перекрёстком.
И тут же их путь пересекла гигантская чёрная тень.
Жёлтый курсор нырнул в левый коридор. Он остановился метров через десять.
Потом неизвестный монстр спокойно развернулся. Похоже, он снова пошёл в атаку.
Кирито отпустил Юриель. Он выдернул меч из пола и прыгнул в левый проход.
Асуна отчаянно бежала к перекрёстку. Она встряхнула ошеломлённую Юриель.
Она привела её в чувства и толкнула на противоположную сторону.
Потом она передала ей Юи и сказала: — Иди в безопасную зону вместе с девочкой!
Лицо Юриель было белым как мел. Она убедилась, что та несёт Юи в безопасную комнату.
Тогда Асуна вытащила рапиру и повернулась влево. Прямо перед ней стоял Кирито.
Он стоял неподвижно в стойке. У него были два меча наготове.
А перед ним стояло существо ростом в два с половиной метра.
Это был человекоподобный силуэт в развевающемся чёрном одеянии.
Под капюшоном и в рукавах была тьма. Тьма словно ожила, скрутилась жгутами и билась.
На мрачном лице были видны только глаза. Они были такие чёткие, что можно было увидеть отдельные красные жилки в белках.
Они смотрели сверху вниз на Асуну и Кирито.
Монстр держал в правой руке огромную чёрную косу.
С кончика жестокого изогнутого клинка капля за каплей текла густая красная жидкость.
В целом он очень был похож на Смерть, как её обычно рисуют.
Глаза Смерти повернулись к Асуне. По всему телу Асуны побежали мурашки.
Казалось, сердце сжало от чистого страха. Но уровень босса вроде бы не должен быть таким высоким.
С ним вроде можно было справиться. С этой мыслью Асуна снова приготовила рапиру.
И тут Кирито перед ней хрипло сказал: «Асуна, забирай тех троих в безопасной зоне и уходи по кристаллу.
Даже мой навык идентификации ничего не может сказать.
Думаю, по силе он где-то на девяностом уровне.
» Асуна застыла. У неё перехватило дыхание. Смерть тем временем спокойно плыла к ним.
«Я какое-то время продержусь, так что давайте быстрее выбирайтесь!
» «Кирито-кун, мы же должны вместе… » «Я вернусь следом за вами!
» Телепортационный кристалл — это последнее средство для отступления. Но он не всесилен.
Пока игрок сжимает кристалл и говорит название места, до настоящей телепортации проходит несколько секунд.
Если в это время монстр ударит, телепорт не сработает.
Поэтому, когда в группе ломается порядок командования и кто-то уходит из боя когда ему захочется, остальные часто погибают.
Асуна не знала, что делать. Даже если они вчетвером телепортируются первыми, Кирито со своей скоростью вполне может убежать от босса и добежать до безопасной зоны.
С другой стороны, в первой атаке босс двигался ужасно быстро.
А вдруг она сейчас сбежит — а Кирито потом не вернётся?
Эта мысль была невыносима. Асуна посмотрела на коридор справа.
«Хоть я и обещала, что всегда буду с тобой…
» Она прошептала это про себя. Потом она крикнула: «Юриель-сан, оставляю Юи на тебя!
» Юриэль замотала головой. Лицо у неё застыло. Смерть замахнулась косой.
Она с невероятной скоростью помчалась к ним. Тьма клубилась над краями её одежды.
Кирито скрестил мечи и встал в опасную стойку.
Он закрывал собой Асуну. Асуна в панике подбежала к его спине.
Она подставила свою рапиру к двум мечам Кирито.
Смерть даже не посмотрела на три меча. Она взмахнула косой над головами игроков.
Асуна почувствовала, как её закрутило. Она ударилась об пол, отскочила, потом о потолок и снова об пол.
Она не могла дышать. В глазах у неё потемнело.
Когда сознание немного вернулось, она проверила свои хит-пойнты и хит-пойнты Кирито.
От одного удара обе полоски стали короче вдвое.
Они стали ядовито-жёлтыми. Значит, следующий удар будет последним.
Она это понимала, но тело не слушалось. Короткие мягкие шаги прозвучали прямо у уха.
Асуна в шоке повернула голову. Впереди были детские ножки.
Они мягко, по-кошачьи шагали. Кажется, они вообще не понимали, какая смертельная опасность рядом.
Тонкие ручки и ножки. Длинные чёрные волосы. Но Юи же должна была оставаться там, в безопасной зоне.
Она смотрела без страха прямо на гигантского бога смерти.
Уходи отсюда сейчас же! — выкрикнул Кирито. Он отчаянно пытался подняться.
Смерть снова твёрдо занесла косу. Если Юи попадёт под этот удар, её хит-пойнты исчезнут с одного раза.
Асуна тоже попыталась что-то сказать. Но губы застыли.
Она не могла выдавить ни слова. Но в следующую секунду произошло невозможное.
— Всё нормально, мама, папа. С этими словами Юи плавно поднялась в воздух.
Она взлетела, будто машет невидимыми крыльями. И замерла на высоте двух метров.
Она мягко взмахнула в воздухе маленькой — слишком маленькой!
Уходи оттуда, Юи-тян! Будто коса хотела перекричать Асуну.
Смертоносная коса беспощадно рубанула вниз. Она оставила за собой багровый светящийся след.
Жестокое лезвие почти коснулось снежно-белой ладошки Юи.
Нет, не коснулось. Прямо перед ударом его встретил ярко-фиолетовый барьер.
Барьер с грохотом отбросил лезвие назад. Системное сообщение перед Юи заставило Асуну застыть в полном шоке.
Там было именно это, без сомнений. Бессмертие — такого не могло быть ни у одного игрока.
Глаза чёрного босса закатились, будто он удивился. И тут произошло то, что поразило Асуну ещё сильнее.
Рыжее пламя охватило правую руку Юи. Языки пламени на миг рассыпались.
Но тут же они собрались в тонкий длинный предмет.
Асуна смотрела, как огненный предмет менял форму. Потом он стал гигантским мечом.
Из пламени вырос сияющий клинок. Он тянулся всё дальше и дальше.
Меч в руке Юи оказался длиннее её самой.
Металл сиял, будто вот-вот расплавится. Он заливал светом весь коридор.
Пламя от меча, кажется, потянулось к Юи. Толстая зимняя одежда вспыхнула и мгновенно сгорела.
Под ней оказалось белое платье. В нём девочка была с самого начала.
Странно, но языки пламени плясали вокруг платья и длинных чёрных волос.
Но они ни на что не влияли. Девочка легко крутанула меч, который был больше неё.
И без колебаний она бросилась на монстра. За ней оставалась огненная линия.
Конечно, босса вели простые программы. Но Асуне показалось, что в его налитых кровью глазах мелькнул страх.
Юи была окутана пламенем. Она рассекала воздух с оглушительным рёвом.
Смерть подняла косу перед собой и встала в защиту.
Казалось, она боялась девочки, которая была намного меньше неё.
Юи подлетела вплотную. И со всей силы рубанула огромным сверкающим мечом.
Пламенный клинок врезался в рукоять косы. Монстр держал косу горизонтально.
Потом огненный меч Юи снова двинулся. Клинок сиял, будто он раскалён добела.
Он медленно, но верно вгрызался в рукоять косы.
Силы в мече хватало, кажется, на всё. Кроме платья и длинных волос Юи и чёрного балахона монстра.
Меч мерцал. Время от времени он бросал большие искры.
И заливал оранжевым светом всю эту часть подземелья.
Скоро будто случился маленький взрыв. И смертоносная коса сломалась пополам.
И тут же будто вся накопленная энергия вырвалась наружу.
Меч превратился в столб пламени. Он ударил босса прямо в лицо.
Асуна и Кирито сами собой прищурились и закрыли лица руками.
Огненный шар был настолько ярким. И тут же Юи снова рубанула мечом сверху вниз.
Огненный шар взорвался. Он поглотил фигуру босса и пошёл дальше вглубь коридора.
За грохотом взрыва едва слышался слабый крик. Асуна с Кирито на мгновение зажмурились.
Они не хотели ослепнуть. Когда они открыли глаза, босса перед ними уже не было.
На полу тут и там мигали одинокие огоньки и тихо потрескивали.
Посреди всего этого неподвижно стояла Юи с опущенной головой.
Огненный меч торчал из пола. Он снова выпустил языки пламени, как в тот раз, когда появился.
Потом меч рассыпался. Силы наконец вернулись к Асуне.
Она медленно поднялась и опёрлась на рапиру. Скоро поднялся и Кирито.
Оба неровно подошли к девочке. — хрипло позвала Асуна.
Девочка молча развернулась. Маленькие губы улыбались. А в угольно-чёрных глазах стояли слёзы.
Юи подняла глаза на Асуну и Кирито. И тихо сказала: — Папа…
Безопасная зона в глубине подземного лабиринта Железного дворца была идеальным квадратом.
В центре комнаты стоял гладкий блестящий чёрный каменный куб.
Он служил вместо стола. Асуна с Кирито молча смотрели на Юи.
Девочка сидела на столе и казалась особенно маленькой.
Они попросили Юриель и Синкера уйти первыми. Сейчас остались только трое.
«Я всё помню» — эти слова прозвучали несколько минут назад.
А Юи всё молчала. Лицо было печальным, словно она не решалась говорить.
Асуна всё-таки собралась и спросила: — Юи-тян…
ты правда вспомнила? Юи по-прежнему сидела с опущенными глазами, но кивнула.
Лицо одновременно плакало и улыбалось. Наконец она пошевелила губами.
Я всё объясню — Кирито-сан, Асуна-сан. Как только Асуна услышала это вежливое обращение, в груди стало тесно.
Какое-то тоскливое, удушающее предчувствие. Будто сейчас что-то закончится.
Голос Юи тихо заполнил квадратную комнату. — Мир под названием «Sword Art Online» управляется одной большой системой.
Называется она «Кардинал». Именно её решения определяют всё, что происходит в этом мире.
«Кардинал» устроен так, чтобы работать без участия человека.
Там есть две главные программы, которые поправляют ошибки друг друга, и много программ попроще.
Вместе они управляют всем… ИИ монстров и NPC, баланс денег и предметов — всё без исключения ведёт кластер программ под управлением «Кардинала».
Но кое-что можно было доверить только людям.
Проблемы с психикой игроков — единственное, что могли решить такие же люди…
Для этого нужно было подготовить много десятков сотрудников.
— Юи, короче, ты хочешь сказать, что ты гейммастер?
Несколько секунд прошло в молчании. Потом Юи мягко покачала головой.
Когда создатели «Кардинала» отдали системе даже заботу об игроках, они запустили тестовую версию одной программы.
Эта программа использовала особенности нейрошлема. Она подробно следила за эмоциями игроков.
Она появлялась рядом с теми, у кого были проблемы.
Она давала им выговориться… «Программа защиты психического здоровья», MHCP версии 1, кодовое имя «Юи».
Асуна так застыла, что забыла дышать. Она не могла понять, что только что услышала.
— еле слышно переспросила она. Юи кивнула с тоскливой улыбкой.
— А чтобы игрокам не было неловко, мне дали функцию, которая копирует эмоции.
Прости меня, Асуна-сан… Крупные слёзы текли из глаз Юи.
Потом они превращались в частички света и исчезали.
Асуна осторожно шагнула к Юи и протянула руку.
Но девочка едва заметно покачала головой. Словно она говорила, что недостойна объятий Асуны.
Асуна всё ещё не могла в это поверить.
Неужели такое бывает у ИИ? В тот день, когда игра официально запустилась…
Юи опустила глаза и продолжила. — Я сама не всё знаю, что тогда произошло.
Но «Кардинал» отдал мне неожиданный приказ. Полный запрет на любое общение с игроками…
Я не могла с ними ни о чём говорить.
Я могла только стоять в стороне и следить за их психическим состоянием.
Она догадалась, что этот «неожиданный приказ» был из-за вмешательства в систему.
Это сделал единственный ГМ в SAO, Акихико Каяба.
Юи, скорее всего, ничего о нём не знала.
Она снова пошевелила губами. В лице было горе.
Это было самое ужасное… Почти у всех игроков были плохие эмоции.
В основном это были страх, отчаяние и гнев.
Иногда кто-то из игроков сходил с ума по-настоящему.
А я всё продолжала заглядывать в души этих людей.
Сначала я просто не могла бы не подойти к такому игроку.
Я обязательно выслушала бы его и помогла бы…
Но теперь у меня совсем не было возможности это делать…
Из-за этого противоречия у меня копились ошибки.
С одной стороны был долг, а полномочий не было.
В итоге я сломалась… В глубине тихого подземного лабиринта тонкий голос Юи тянулся, как серебряная нить.
Асуна и Кирито только слушали и не говорили ни слова.
— Однажды, когда я делала обычную проверку, я заметила пару.
У них мысли и чувства были совсем не такие, как у остальных игроков.
— подумала я и дальше следила за ними. Я слушала их разговоры и смотрела, что они делают.
Во мне проснулись странные желания. Такого вообще не должно было быть, но…
Я хотела быть ближе к этим двоим… Я хотела говорить с ними напрямую, как с близкими…
Чтобы быть хоть чуть ближе, я целыми днями ходила возле системной консоли рядом с их домом.
Думаю, тогда я сломалась почти совсем… — И это было в лесу двадцать второго уровня?
Там, в лесу, когда я вас увидела… Я была очень счастлива…
Это странно. Для меня просто невозможно думать о чём-то таком…
Ведь я ничто, всего лишь программа… У неё из глаз текли слёзы.
Асуне было очень тяжело от чувств. Она сама их не понимала.
Она крепко сжала руки на груди. Ты ведь настоящий ИИ, правда?
Значит, у тебя настоящий разум, так ведь… Юи чуть наклонила голову.
Тут вперёд шагнул Кирито. До сих пор он молчал.
— Юи, ты уже больше не программа, которой управляет система.
Значит, ты можешь говорить о своих желаниях. Потом он мягким голосом спросил: — Чего ты на самом деле хочешь, Юи?
Юи изо всех сил потянулась тонкими руками к Асуне и Кирито.
— Хочу всегда быть вместе… Асуна не смахивала слёзы.
Она бросилась к Юи и крепко обняла её маленькую фигурку.
— Мы всегда будем вместе, Юи-тян. Кирито тут же обнял Юи вместе с Асуной.
Юи — наше родное дитя. Мы будем жить все вместе…
Но Юи прижалась к груди Асуны и тихо покачала головой.
Кирито с удивлением переспросил: — Это почему… Что именно слишком поздно?
Потому что я дотронулась до этого камня. Юи повернула голову к центру комнаты и указала на чёрный куб.
— Когда Асуна-сан втолкнула меня в безопасную зону, я случайно коснулась этого камня.
Тогда я всё вспомнила. Это консоль. Её поставили здесь на случай, если ГМу понадобится срочный доступ.
Словно в самих словах Юи был какой-то приказ.
Несколько световых струек брызнули из неё в сторону камня.
Сразу с тихим «бип» на его поверхности появилась бледно-синяя голографическая клавиатура.
— Я думаю, того босса специально поставили здесь, чтобы он не подпускал игроков.
Я вошла в систему через эту консоль. Я вызвала «Ластик объектов» и с его помощью уничтожила монстра.
Тогда программа исправления ошибок у «Кардинала» починила мою языковую часть, но…
«Кардинал» узнал о моём существовании. Раньше я работала сама по себе.
Прямо сейчас системное ядро проверяет мою программу. Оно наверняка решит, что я чужой объект, и, скорее всего, сотрёт меня.
Осталось мало времени… — Неужели ничего нельзя сделать! Если мы быстро уйдём отсюда…
На слова Асуны и Кирито Юи только неловко улыбнулась.
Слёзы снова потекли по её белым щекам. — Папа, мама, спасибо вам.
— отчаянно закричала Асуна. — Это ведь только начало! С этого дня, счастливо, все вместе…
Жить мирно всем вместе… В том долгом страдании я думала, что ему не будет конца.
Существование папы и мамы было моим единственным светом.
Юи пристально смотрела на Асуну. Слабый свет стал покрывать всё её тело.
Кирито схватил Юи за руку. Тонкие пальчики девочки нежно обхватили пальцы Кирито.
— Когда я была с папой и мамой, все вокруг улыбались…
И я была счастлива. И сейчас я вас прошу: и дальше тоже…
Чёрные волосы и белое платье Юи стали превращаться в бусинки света.
Они были как капли утренней росы. Улыбающееся лицо Юи стало прозрачным.
Её существование стиралось. Если Юи-тян не будет, я не смогу улыбаться!
Юи была вся в свете и ласково улыбнулась.
Когда она почти совсем исчезла, она погладила Асуну по щеке.
Слабый голос раздался у Асуны в голове. Тут же по глазам ударила вспышка света.
Когда свет рассеялся, в руках Асуны было пусто.
Асуна не контролировала себя и упала на колени.
Она стояла на каменном полу и рыдала в голос, как ребёнок.
Слёзы капля за каплей падали на пол. Они смешивались с капельками света, которые остались от Юи, и исчезали.
Глава 4 Над газоном тихо шелестел тёплый ветер.
Они вспоминали вчерашний холод, как плохой сон. Несколько птичек, наверное, от веселья слетелись на ветки садовых деревьев.
Они с интересом смотрели на людей. Пикник устроили в саду без оглядки на сезон.
Точнее, это был большой двор церкви Саши. Из обеденного зала сюда принесли и поставили самый большой стол.
Из огромного гриля постоянно выходила еда. Дети кричали от восторга.
— Подумать только, в этом мире тоже есть такая вкусная еда…
— сказал в восторге Синкер, лидер Армии. Его освободили прошлой ночью.
Он впился зубами в барбекю. Асуна вложила в него весь свой талант.
Юриэль сидела рядом с ним. Она смотрела на всё это и улыбалась.
Сначала она казалась холодной воительницей. Но рядом со Синкером она выглядела просто как весёлая молодая жена.
Что до Синкера — вчера его как следует не рассмотрели.
Времени не было. А сейчас он сидел за общим столом со всеми.
От него шло что-то мягкое и умное.
Это не то, что ждёшь от лидера такой огромной организации, как Армия.
Он был чуть выше Асуны, но заметно ниже Юриэль.
Он был немного полный, в простой одежде и совсем без оружия.
Юриэль сегодня тоже была не в армейской форме.
Синкер подставил бокал под бутылку вина, которую ему предложил Кирито.
Видно, уже не в первый раз он глубоко поклонился.
Мы вам очень, очень обязаны. — Не стоит, я ведь тоже многим обязан сайту «ММО сегодня» на той стороне, — ответил Кирито с улыбкой.
— Название вызывает воспоминания. Синкер услышал это и тоже улыбнулся.
— Тогда ежедневные обновления были для меня настоящей головной болью.
Я даже думал, что зря затеял этот новостной сайт.
Но по сравнению с работой лидера гильдии тогда было попроще.
Я бы и здесь лучше завёл газетный киоск, хех.
Над столом тихо рассмеялись. — спросила Асуна. Лицо Синкера сразу изменилось.
— Кибао и его прихвостней изгнали. Конечно, надо было сделать это гораздо раньше…
У меня такой характер. Я не умею спорить, и из-за этого всё становилось всё хуже…
Я даже думал распустить Армию совсем. Асуна и Кирито одновременно широко открыли глаза.
— В общем-то, я как раз решил. Армия стала слишком большой…
Я распущу гильдию. Вместо неё я снова создам мирную организацию, которая будет заниматься взаимопомощью.
Просто развалить её и всё бросить было бы безответственно.
Юриэль нежно взяла Синкера за руку и продолжила за него: — Мы считаем, что всё, что Армия накопила до сих пор, надо разделить поровну.
Надо разделить не только между её членами, но и между всеми остальными жителями города.
Мы ведь создали столько проблем… Саша-сан, мы очень, очень извиняемся.
Тут Юриэль и Синкер низко поклонились. Глаза Саши за стёклами очков удивлённо заморгали.
Она замахала руками перед лицом. Ведь детям хорошие люди из Армии тоже помогали там, в поле.
Искренний отказ Саши снова вызвал смех. — сказала Юриэль.
Она чуть наклонила голову. — Та вчерашняя девочка, Юи-тян…
Асуна переглянулась с Кирито. Она улыбнулась и ответила: — Юи…
Она мягко поднесла правую руку к груди. Там сверкнуло красивое ожерелье.
Его ещё вчера не было. На тонкой серебряной цепочке был серебряный кулон.
В кулоне был большой чистый камень в форме слезы.
Асуна нежно провела рукой по камню. По пальцам как будто разлилось тепло.
В тот раз Юи вся обернулась светом и исчезла прямо в объятиях Асуны.
Асуна упала на колени. Слёзы потекли на каменный пол.
И тут Кирито вдруг заорал: — «Кардинал»! Кирито поднял мокрое от слёз лицо.
Он уставился в потолок комнаты и прокричал: — Не думай, что всё всегда будет так, как тебе нравится!
Потом он встряхнулся. Он вдруг прыгнул к чёрной консоли посреди комнаты.
Он начал яростно стучать по голографической клавиатуре. Она всё ещё светилась на поверхности камня.
На мгновение Асуна забыла о горе и удивилась.
Она удивлённо смотрела на Кирито и спросила: — Ки-Кирито-кун…
Если время ещё не вышло, я, может, смогу войти в систему с аккаунтом ГМа…
Кирито даже бормотал, но не переставал сильно бить по клавишам.
Вдруг что-то бикнуло. Перед ним появилось гигантское окно.
По нему проносились яркие строки текста. Они подсвечивали всю комнату.
Пока Асуна смотрела с удивлением, Кирито ввёл подряд несколько команд.
Появилось маленькое окошко с полоской прогресса. И едва эта полоска дошла до правого края окна — вся чёрнокаменная консоль вспыхнула ярким синевато-белым светом.
Раздался грохот. Кирито отшвырнуло в сторону. В панике Асуна наклонилась над ним.
Он лежал на полу. Кирито покачал головой, сел и слабо улыбнулся.
Потом он повернулся к Асуне и протянул ей правую руку.
Кулак был сжат. Асуна не понимала, что происходит, и протянула ему руку навстречу.
Из его пальцев в ладонь Асуне выпал крупный камень в форме слезинки.
В глубине красиво огранённого камня пульсировал белый огонёк.
Пока не пришло время входа Юи в систему, я попытался отсоединить её программный код от системы.
Я смог переделать её в предмет… Это сердце Юи бьётся внутри…
Кирито сказал это и рухнул на пол. Казалось, он выжал из себя все силы.
Он закрыл глаза. И снова слёзы хлынули потоком.
Сквозь пелену слёз Асуна увидела, как сердцевина кристалла ярко мигнула.
Казалось, она мигнула ей в ответ. Асуна и Кирито с тяжёлым сердцем помахали на прощание Саше, Юриели, Синкеру и детям.
Возле портала двадцать второго уровня их встретил прохладный ветер с запахом леса.
Их не было всего три дня, но казалось, что прошло намного дольше.
Асуна глубоко вдохнула свежий воздух. Асуна снова подумала о таинственной парящей крепости.
На каждом из бесчисленных уровней жили игроки. У них были слёзы и смех.
Нет, большинству чаще приходилось грустить, чем радоваться. И всё равно день за днём каждый вёл своё сражение.
«Место, где я должна быть… » Асуна провела взглядом по тропинке домой.
Потом она подняла глаза на дно следующего уровня.
Пора возвращаться на передний край, — внезапно подумала она.
— Скоро я снова возьму меч и вернусь на своё поле боя.
Не знаю, сколько ещё времени уйдёт. Но я буду сражаться, пока этому миру не придёт конец.
Я хочу, чтобы другие снова могли улыбаться от всего сердца.
Юи хотела дарить счастье всем. — Если игру пройдут и этот мир исчезнет, что будет с Юи-тян?
Ну, тут я, кажется, немного схитрил. Я переделал её в данные среды для клиента и сохранил в локальной памяти моего нейрошлема.
Правда, потом её как Юи, наверное, будет непросто распаковать…
Но я думаю, мы как-нибудь справимся. Асуна развернулась и прижалась к Кирито.
Тогда встретимся с Юи на той стороне. С нашей первой дочкой.
Асуна опустила взгляд на кристалл, который сверкал между ней и Кирито.
Ей показалось, что тихий шёпот коснулся её ушей.
Красноносый олень (46 уровень Айнкрада, декабрь 2023) Глава 1 «Разящий меч» сверкнул в темноте кровавым светом.
Хит-пойнты сразу двух гигантских монстров, похожих на насекомых, упали до нуля.
Я краем глаза увидел, что монстры рассыпались на полигоны.
Как только я снова смог нормально двигаться, я отвёл меч назад.
Я развернулся и заблокировал атаку огромных жвал. Потом я тем же навыком мечника прикончил и этого монстра.
Зверюга взвыла «гиии! » Она откинулась назад и задохлась.
Этот мощный приём для одноручного меча появился в моём списке три дня назад.
Тогда навык владения одноручными мечами достиг 950. Он оказался на удивление полезным.
После применения игрок какое-то время не может двигаться.
Зато радиус удара вдвое больше длины клинка. А сила похожа на силу тяжёлой алебарды.
В общем, минусы перекрываются плюсами. Против других игроков момент удара, конечно, легко предугадать.
Но ИИ монстров с их простыми движениями не может его отразить.
Так что можно раз за разом применять его.
И можно сносить целые пачки монстров с красивыми кроваво-красными эффектами.
Кстати, я уже час без передыха дерусь под одним и тем же жалким факелом.
Я чувствую, что сосредоточиться становится труднее. Уклоняться от выпадов жвал и струй едкой слизи уже не получается так же хорошо, как раньше.
Эти монстры атакуют большими стаями. Но сами по себе они тоже опасны.
Я сейчас всего на три уровня ниже 49-го уровня.
Там проходит передний край. Монстры тут очень сильные.
Если смотреть только на разницу в уровнях, тут вполне безопасно.
Но когда налетает большая стая и окружает меня со всех сторон, мои хит-пойнты быстро падают в жёлтую зону.
У меня есть одна причина тащиться сюда на уже пройденный уровень, несмотря на все опасности.
Здесь лучшая тренировочная площадка из всех, которые сейчас известны.
У этих гигантских муравьёв, которые выбегают из пещер в скале, очень мощная атака.
Но у них слабая защита и мало хит-пойнтов.
Если уклоняться от атак, можно набить много монстров за короткое время.
Но если окажешься в окружении, всё выходит из-под контроля.
И это может закончиться смертью. Для одиночек эта площадка — не лучший вариант.
Тут популярное место. Каждая группа получает только час на охоту.
Кроме меня, одиночек не видно. У входа в долину уже толпятся знакомые из разных гильдий.
У них скучающие лица. Будто на них наступили.
Если это просто нетерпение, ещё ничего. Но для тех, кто привык драться в команде, я, наверное, «самый сильный из дураков» или «битер-отшельник».
В левом углу поля зрения на таймере написано «57 минут».
Я решил: ещё одна волна — и хватит. Я глубоко вдохнул и стал ждать.
Я пытался собраться. Муравьи бежали и слева, и справа.
Я повернулся к ближайшему справа и кинул в него кинжал, чтобы задержать его.
Потом я развернулся и тройным комбо «Коготь» убил ближайшего слева.
Я снова развернулся. И «Разящий меч» ударил прямо в раскрытую пасть следующего муравья.
Пока шла «отдых» после навыка, я левой перчаткой вытер с себя зелёную кислоту.
С тихим гулом полоска HP чуть уменьшилась. Я оттолкнулся от земли и подпрыгнул.
Прямо в воздухе я ударил очередного муравья в уязвимое место на туловище и убил его.
На последних двух я растянул самое длинное комбо, которое знал.
Это было комбо из шести ударов. Пока следующая волна не вылезла из нор, я рванул прочь.
За пять секунд я пробежал тридцать метров до выхода из муравьиной долины.
Я выкатился через узкую щель и наконец перевёл дух.
Я задыхался и подумал: эта боль только в голове?
Или моё настоящее тело тоже на время перестало дышать?
В любом случае живот сжало. Я не удержался от тошноты и свалился на холодную землю.
Пока я лежал, до ушей донеслись чьи-то шаги.
Я всех знал, но даже поздороваться не мог.
Я вяло помахал им рукой. Где-то за спиной кто-то грубо заговорил.
«Мой уровень уже заметно выше вашего, так что сегодня я в бою не участвую.
Ни в коем случае не ломайте круговую формацию.
И следите за теми, кто рядом. Если станет опасно — сразу зовите меня.
И ещё: если вдруг вылезет матка — сразу бегите.
» Шесть-семь человек получили приказ и хором ответили «есть!
» И шаги стали удаляться. Я ещё несколько раз глубоко вдохнул и выдохнул.
Я пришёл в себя. Я опёрся правой рукой о землю, сел и прислонился к дереву.
Я с благодарностью поймал зелье лечения. Я большим пальцем выковырял пробку и жадно выпил.
Вкус был слегка горький, но всё равно казался отличным.
Я кинул пустой флакон на землю. Он вспыхнул тускло-красным и исчез.
Это был Клайн. Он лидер гильдии «Фуринказан». Я познакомился с ним в самом начале SAO.
Он по-прежнему был в своей вызывающей бандане и неряшливой бородке.
«Кирито, что бы ты там ни говорил, это уже слишком.
Во сколько ты сегодня пришёл? » «Около восьми вечера», — хрипло ответил я.
На лице Клайна появилось ненастоящее недовольство. «Эй, сейчас уже два ночи, а ты тут уже шесть часов.
В такой опасной зоне, если выдохнешься — сразу помрёшь.
» «Я отдыхаю пару часов, пока жду очереди. » «А если очереди не будет — так и будешь драться без перерыва!
» «Именно поэтому я и прихожу в это время.
Днём пришлось бы ждать пять-шесть часов. » Клайн что-то выдохнул.
Это было между удивлением и «ну ты и дурак».
Потом он снял катану с пояса и тяжело сел рядом.
«Ну, твою силу я понял ещё в первый день в SAO…
Какой у тебя сейчас уровень? » Скрывать свои статы, включая уровень, — это вопрос жизни и смерти.
Спрашивать об этом в SAO не принято. Но скрывать уровень от Клайна мне было незачем.
И я ответил честно. «Сегодня я набрал шестьдесят девятый.
» Рука, которая тёрла подбородок, застыла. Глаза под банданой распахнулись.
«С каких пор я на десять уровней отстаю…
Я просто не понимаю. Ты в последнее время набираешь уровни как безумный.
Похоже, ты качаешься даже тогда, когда на тренировочные площадки почти никто не ходит.
И не надо мне «чтобы пройти игру». Даже если ты станешь очень сильным, крупные гильдии вроде РыКов всё равно задают темп прохождения.
» «Не парься, я просто манчкин. Мне нравится качаться.
От этого кайф», — стыдливо улыбнулся я. Лицо Клайна осталось серьёзным.
«Даже я знаю, как утомительно без перерыва косить монстров.
Одиночная игра сильно давит на психику… И даже если у тебя уже почти семьдесят уровень, здесь одному всё равно опасно.
Ты сам идёшь на риск, но всему должен быть предел.
Зачем тут качаться, если ты можешь умереть в любой момент?
» «Фуринказан» — это гильдия. Её ядро — друзья Клайна ещё со времён до SAO.
Эти ребята не любят лезть в чужие дела.
И их лидер Клайн — не исключение. Он хороший парень.
Но он так переживает за битера-отшельника вроде меня.
У него, кажется, есть причина. И я, похоже, знаю, какая.
Клайн всегда плохо говорил. Чтобы помочь ему, я улыбнулся: — Всё нормально, можешь больше не делать вид, что беспокоишься.
Ты хочешь узнать, не на квестового ли монстра я собираюсь охотиться?
Квестовый монстр — это монстр, которого надо убить для квеста.
Иногда он появляется раз в несколько дней, иногда раз в несколько часов.
Короче, время от времени появляется такой монстр, почти как босс.
Чтобы его убить, игроки обычно собирают партию такого же размера, как на боссов.
Лицо Клайна застыло, и он потёр подбородок. «Не то чтобы я пытался это у тебя выведать…
» — Можешь больше не скрывать. Ты же купил у Арго информацию, что я купил информацию о рождественском боссе…
Кстати, я тоже купил её у неё. Клайн распахнул глаза.
Её кличка «Крыса» не просто так. — Эта девчонка продаст любую информацию, даже свои характеристики.
Короче: мы оба знаем, что наша цель — рождественский босс.
И я уже купил всю информацию, которую только можно было купить у NPC.
Так что ты должен знать: я буду так качаться бесконечно.
И никакие советы меня не остановят. Я бы тоже не согласился.
Клайн убрал руку от подбородка. Он почесал затылок и продолжил: — До Сочельника осталось пять дней…
Во всех гильдиях одно и то же. Все хотят хоть чуть-чуть усилиться до появления босса.
Но в такую холодную ночь идиотов, которые запираются на тренировочных площадках, всё-таки мало.
В нашей гильдии, к счастью, почти десять человек.
У нас будут хорошие шансы даже против босса.
Знаешь, это квестовый монстр, который появляется раз в году.
С ним в одиночку не справиться. Мне было нечего возразить.
И я уставился на бурую сухую траву. Через год после начала SAO, незадолго до второго Рождества, по Айнкраду пошёл слух.
Это началось месяц назад. На всех уровнях NPC стали говорить об одном и том же квесте.
Якобы в начале Месяца Остролиста, то есть в полночь 24 декабря, появится легендарный монстр по имени Николас-отступник.
Он появится в каком-то из лесов под ветвями гигантской пихты.
Игрок, который его победит, получит сокровища. Монстр носит эти сокровища на спине в огромном мешке.
Даже сильнейшие гильдии, которые всегда занимаются только данжами, на этот раз по-настоящему заинтересовались.
Они понимали: деньги, редкое снаряжение и другие сокровища пригодятся в боях с боссами уровней.
Представь: система SAO до сих пор только отбирала у игроков.
А тут она вдруг решила сделать рождественский подарок.
Я одиночка, и сначала я на эти слухи не обращал внимания.
И без слов Клайна я прекрасно понимал, что с таким врагом одному не справиться.
К тому же за время игры я заработал столько денег, что мог бы купить себе дом, если бы захотел.
И самое важное: если бы я сразился с квестовым монстром, за которого хотят сразиться все, и победил, я стал бы слишком знаменитым.
Я привлёк бы кучу внимания. А мне этого совсем не хотелось.
Но две недели назад я услышал от NPC одну информацию.
И я полностью передумал. С тех пор я каждый день приходил на эту охотничью площадку.
Под смех окружающих я качался как одержимый. Клайн помолчал и тихо сказал: — Значит, ты всё-таки достал ту информацию про «воскрешателя».
Разговор уже зашёл достаточно далеко. Отпираться больше не было смысла.
Я понял это. Я выдохнул — сам не знаю сколько раз — и наконец кивнул.
— Я понимаю твои чувства… Я никогда бы не подумал, что такое чудо может существовать.
«В мешке Николаса лежит легендарный предмет, который может возвращать мёртвых к жизни».
Я, как и большинство других, думаю, что это враньё.
Точнее, это не совсем враньё. Возможно, это остатки речей NPC с тех времён, когда SAO была ещё обычной VRMMO.
То есть изначально этот предмет воскрешал погибших без штрафа после смерти.
Есть только один штраф — жизнь игрока. Не хочется вспоминать, но тот тип, Каяба, так сказал в первый же день.
Я вспомнил ту «обучающую лекцию» от ложного ГМа Акихико в первый день.
Я вспомнил и то, что он тогда сказал.
Если у игрока хит-пойнты упадут до нуля, он исчезнет с сервера.
И он уже никогда не вернётся в своё настоящее тело.
Вряд ли Каяба соврал, но всё равно… — Никто же не может доказать, что смерть здесь настоящая, — сказал я, как будто спорил.
Клайн скривился и ответил: — То есть мы умрём здесь, вернёмся в настоящие тела целыми и невредимыми, а Каяба нас встретит и скажет: «Я соврал»?
Хватит. Этот вопрос решили ещё год назад. Если это просто тупая шутка, снимите нейрошлемы со всех игроков, и всё.
Раз этого не делают, значит, игра действительно смертельная.
Когда хит-пойнты упадут до нуля, нейрошлем станет как микроволновка и поджарит мозги.
А если нет — что тогда со всеми теми, кого убили эти проклятые монстры?
Они кричали «я не хочу умирать» и исчезали.
Я перебил Клайна так громко, что сам удивился.
— Если ты правда думаешь, что я этого не понимаю, нам не о чем говорить…
Да, Каяба действительно сказал это в первый день.
Но даже лидер РыКов Хитклифф — лучший из Проходчиков — недавно сказал: если есть хоть один процент шанса спасти товарища, надо сделать всё, чтобы им воспользоваться.
А те, кто не может, не заслуживают места в партии.
Я этого типа не люблю, но тут он прав.
Сейчас я как раз за этим шансом и гонюсь.
Допустим, те, кто умер здесь, не вернулись в реальный мир.
Но они и по-настоящему не погибли. Их перенесли куда-то отдельно, и они ждут, чем закончится игра.
Тогда воскрешатель имеет смысл. Я обычно не болтлив.
Но я вывалил на Клайна сценарий, который только что придумал в свою защиту.
Клайн смотрел на меня уже не зло, а с жалостью.
Он говорил совсем не так, как раньше — тихо и спокойно.
— Ты же помнишь, что случилось с твоей последней гильдией?
Я обернулся и выпалил: — Надо говорить «всего полгода»…
Все погибли, я один остался… — «Черные кошки полнолуния», кажется?
Они даже не участвовали в прохождении, но ходили близко к переднему краю.
В итоге один из воров попал в ловушку с сиреной.
Это была не твоя вина, никто тебя не винит.
Тобой надо восхищаться — тебе удалось выжить. Я мог не пустить их к переднему краю.
Я мог убедить их не трогать сундук. Я мог обеспечить бегство, когда сработала ловушка.
Если бы только я не скрыл свой уровень от согильдийцев.
Этого я Клайну не сказал. И боль от недосказанности жгла в груди.
Пока воин с катаной не начал утешать — для него это совсем нехарактерно — я заставил себя договорить.
— Конечно, шансов может быть даже меньше одного процента.
Но все эти шансы — найти рождественского босса, убить его одному, что воскрешатель существует, что сознание погибших сохранилось…
— как найти песчинку в пустыне. А раз шансы не нулевые — надо стараться изо всех сил.
Клайн, ты ведь всем этим бы не занимался ради денег, правда?
Значит, у тебя тоже есть причина хотеть этим воспользоваться, как у меня?
На мой вопрос Клайн фыркнул. Он поднял ножны с земли и ответил: — Я не такой мечтатель, как ты.
У меня тоже когда-то был друг, который погиб.
Если я не сделаю для него всё, что могу, по ночам не засну…
Я глядел на поднявшегося Клайна и чуть улыбнулся.
— Значит, у тебя то же самое. Наша главная цель — сокровища.
То, о чём мы только что говорили, — просто бонус…
Ладно, я волнуюсь за ту компанию. Если вылезет муравьиная матка, будет плохо.
Пойду проверю, как они. Я чуть кивнул, закрыл глаза и прислонился к стволу дерева.
До меня донёсся шёпот воина с катаной: — И я за тебя беспокоюсь.
Дело не только в сборе информации, ты, дубина.
Если ты помрёшь здесь, изображая героя, на тебя я воскрешатель тратить не буду!
Глава 2 — Благодарю за заботу Мы с благодарностью её принимаем.
Пожалуйста, защити нас до выхода. Это первая фраза, которую мне сказал Кейта, лидер гильдии «Черные кошки полнолуния».
Прошло пять месяцев с того весеннего вечера, когда началась смертельная игра SAO.
Я собирал материалы для оружия и забрёл в лабиринт на десять уровней ниже переднего края.
Я был Битером. С самого начала я использовал опыт бета-тестера, чтобы рваться вперёд сломя голову.
Я выбрал трудный путь одиночки, но зато опыт копил очень эффективно.
Сейчас я был уже достаточно силён, чтобы без особого напряга побеждать монстров переднего края.
Охота на этом уровне была такой лёгкой и спокойной, что мне стало скучно.
Я избегал других игроков и за пару часов собрал все нужные материалы.
Когда я уже хотел идти к выходу, я наткнулся на группу игроков, которые отступали.
За ними гналась большая стая монстров. Даже будучи одиночкой, я сразу понял: партия собрана очень плохо.
Их пятеро, но на передовой реально дрался только один — парень с палицей и щитом.
Остальные: вор с кинжалом, парень с двуручным посохом и два копейщика.
Когда у этого воина с палицей сильно падали хит-пойнты, подменить его было некому.
В итоге всё, что они могли — это медленно отступать.
Я глянул на их хит-пойнты, чтобы понять, в каком они состоянии.
Вроде здоровья у них хватит, чтобы дойти до выхода.
Но если по пути они наткнутся на ещё одну стаю — вряд ли справятся.
Я немного поколебался. Я вышел из коридора, где прятался, и обратился к парню с посохом — видимо, он у них главный.
— Вам помочь с передней линией? Парень с посохом уставился на меня, чуть помялся и кивнул.
— Прости за беспокойство, но, пожалуйста, сразу отступай, если станет опасно.
Я кивнул, достал меч из-за спины и крикнул парню с палицей, чтобы поменялись местами.
Потом я кинулся на монстров. Впереди была стая гоблинов — таких я только что резал пачками в одиночку.
Если бы я сейчас выложился по полной, я разрубил бы их так же легко.
Даже если бы я не заблокировал все удары, я всё равно продержался бы достаточно, чтобы подлечиться навыком «Боевая медицина».
Гоблинов я не боялся. Меня волновало, что подумают игроки за спиной.
Вообще, когда сильный игрок шумит на низких уровнях — это считают дурным тоном.
Если это тянется долго, игроки зовут сильную гильдию, и нарушителя разносят.
Может даже попасть в газету — в список Битеров — и ещё наказания разные навалят.
Эта партия была в беде. Вряд ли бы я из-за них попал в такую историю, но всё равно переживал.
Если я перестараюсь, вместо благодарности назовут меня Битером.
Поэтому я специально тянул время и бил гоблинов с ограниченным набором приёмов.
Тогда я и не знал, что это решение приведёт к ошибке, которую уже не исправить.
Несколько раз я менялся с парнем с палицей — он всё время заливался зельями — и наконец гоблинов добили.
Тут все пятеро начали буйно радоваться — я даже вздрогнул.
Они хлопали по рукам и восторгались победой. Я не понимал, что происходит, но всё равно натянул улыбку и стал пожимать протянутые руки.
Последней подошла единственная девушка в партии — черноволосая копейщица.
Она взяла мою ладонь двумя руками и сквозь слёзы снова и снова говорила: — Спасибо…
Когда ты пришёл к нам на помощь, я была так рада.
Я правда очень благодарна за помощь. Я слушал её слова и смотрел на слёзы.
И в груди что-то потеплело, чего раньше не чувствовал.
Помню, тогда я был очень рад, что смог им помочь.
Да, я с самого начала играл в одиночку, но помогать другим на передовой я уже не в первый раз.
Правда, на поле боя помощь друг другу — это само собой разумеется.
Когда-нибудь и мне может понадобиться помощь, поэтому я помогаю без оплаты.
Те, кому я помогаю, обычно просто коротко благодарят.
Так проще перейти от одного боя к другому без неловкого молчания.
Такие простые правила и помогают игрокам эффективно качаться.
Но «Черные кошки полнолуния» были другими. Одна победа — и они уже прыгают от радости и хвалят друг друга.
Когда я предложил проводить их до выхода из подземелья, они отреагировали так, будто прошли финал одиночной RPG.
Видимо, между ними была какая-то семейная атмосфера.
Казалось, они вот-вот «закончат» безумную игру под названием SAO.
— Меня тоже немного беспокоит, сколько осталось лечебных зелий…
Если вы не против, давайте пойдём к выходу вместе.
На моё враньё Кейта расхохотался и кивнул. Только через полгода после того, как «Черные кошки полнолуния» перестали существовать, я понял: те ощущения были новыми и свежими только для меня.
Я взвалил на себя одиночную игру ради эффективной прокачки.
И возможность защитить кого-то слабее давала приятное чувство, что ты кому-то нужен.
Мы вышли из лабиринта и прошли в жилую зону.
Я согласился зайти с Кейтой в ближайшую таверну — они угощают.
Там мы отметили удачную охоту красным вином — для них это, наверное, довольно дорогое.
Когда я представился и все чуть расслабились, Кейта застенчиво шепотом спросил, какой у меня уровень.
Я в общем-то ждал, что он спросит.
Поэтому фальшивую цифру я подготовил заранее. Я назвал число на три выше их среднего…
но на двадцать ниже моего настоящего. — И с таким уровнем ты в том лабиринте ходишь соло?
На удивлённый возглас Кейты я кисло глянул на него.
— Я ведь одиночка. В основном я дерусь с одиночными монстрами и стараюсь, чтобы меня никто не замечал.
Правда, на эффективности это сказывается не лучшим образом.
— Это правда довольно неожиданно… Но думаю, какая-нибудь гильдия скоро тебя точно пригласит…
А к нам ты не хочешь присоединиться? Я растерялся и не знал, что ответить.
Кейта от волнения покраснел как рак. — Слушай, при наших уровнях мы спокойно могли охотиться в тех лабиринтах, где были раньше.
Но когда мы решили проверить, хватит ли нам сил идти выше…
Единственный, кто может драться в первой линии, — это Тэцуо.
И как бы мы ни старались, он теряет хит-пойнты быстрее, чем его лечат.
Если бы к нам присоединился ещё один боец, всё стало бы намного проще.
Сати, можно тебя на минутку? Кейта поднял руку и позвал черноволосую копейщицу.
Сати была невысокая девушка. Она подошла к нам с бокалом вина и застенчиво кивнула.
Кейта положил ей ладонь на голову и продолжил: — Как ты уже видел, основное оружие этой девочки — длинное двуручное копьё.
Но у неё навык довольно низкий, если сравнивать с другим нашим копейщиком.
Поэтому я хотел бы переучить её на щит и одноручный меч.
Просто до сих пор мы не могли. Да и с одноручными мечами мы все плохо знакомы.
Ведёшь себя со мной как с маленькой! Сати склонила голову набок, чуть высунула язык и с улыбкой добавила: — Всё потому что я всегда бью с дистанции.
Если ты вдруг скажешь мне выйти вперёд и бить врага рядом, я испугаюсь.
— Всё будет нормально, ты же сможешь прятаться за щитом.
Сколько мне тебе повторять… Ты всегда была трусишкой.
Всё, что я знал о передовой SAO, — что там только убийства.
Я был уверен, что в любой MMORPG игроки в основном борются друг с другом за ресурсы.
Поэтому общение этих людей меня так и захватывало.
Кейта заметил, что я смотрю на него. Он неловко улыбнулся и сказал: — Это…
понимаешь, члены нашей гильдии в реальном мире все ходят в один компьютерный кружок в одной старшей школе.
Если честно, она живёт совсем рядом со мной…
Аа, прошу, не смущайся, здесь все хорошие ребята.
Ты с ними быстро подружишься. Да, все в этой компании, включая Кейту, были хорошими людьми.
Я и так это знал. Я же с ними возвращался из лабиринта.
Мне было стыдно, что приходится врать, но я натянул улыбку и кивнул.
Когда появился второй боец первой линии, баланс «Черных кошек» резко стал лучше.
Конечно, если бы кто-то внимательно посмотрел на мои хит-пойнты, он бы заметил, что они по какой-то странной причине не падают в бою.
Но друзья поверили, когда я сказал, что на мне плащ из особых редких материалов.
Это, кстати, было правдой. И они больше не копали.
В бою я отвечал только за защиту. А сопартийцы за моей спиной били врагов и качались.
Кейта и остальные качались быстро. Уже через неделю после моего прихода мы охотились уровнем выше.
Однажды мы сидели в безопасной зоне донжона. Кейта ел обед, который приготовила Сати.
Он с радостью рассказывал о своих мечтах. — Конечно, безопасность друзей для нас важнее всего.
Если бы нам нужна была только безопасность, мы бы с самого начала сели в городе.
Ну а раз мы тренируемся и качаемся, то надеюсь, мы сможем участвовать и в прохождении игры.
Но пока передовая далеко. Это делают элитные гильдии вроде «Рыцарей Крови» или «Альянса Священного Дракона»…
Эээ, Кирито, в чём разница между ними и нами?
Те ребята знают, где лучше качаться, как добыть лучшее оружие и так далее.
Поэтому я и сам Проходчик. Но Кейте мой ответ, похоже, не понравился.
Но, по-моему, есть ещё и сила воли.
Они очень хотят защищать друзей и вообще всех игроков.
Именно из-за этого они могут побеждать даже опасных боссов.
Мы те, кого они защищают. Но наши чувства не хуже их.
Я уверен, если мы и дальше будем так стараться, мы их догоним.
Наверное, ты прав. Я так и сказал, но внутри чувствовал, что дело не в этом.
Многие Проходчики старались из-за того, что есть лучший мечник, который сильнее тысяч остальных.
Если бы элитные игроки хотели пройти SAO только ради защиты других, они бы просто делились информацией и снаряжением с игроками среднего уровня.
Тогда все стали бы сильнее. И к Проходчикам присоединилось бы больше народу.
Они так делают, потому что каждый мечтает стать самым сильным.
Конечно, это было и про меня. В те дни я часто тайком уходил с постоялого двора, где мы ночевали.
Я шёл на передний край и дальше качался.
И разница в уровнях между мной и остальными «Черными кошками» всё росла.
Я знал, к чему это приведёт, но всё равно продолжал их предавать.
Но тогда я вроде верил, что когда «Черные кошки» поднимут уровень, мы сможем сражаться на переднем крае.
Я начал думать, что мечты Кейты смогут изменить закрытые гильдии Проходчиков.
Честно говоря, «Черные кошки» росли очень быстро. То место, где мы тренировались, я уже чистил раньше, когда здесь был передний край.
Я знал это место до мелочей. Я знал, где опасно, и где лучше охотиться.
Я направлял их незаметно. Я предлагал самые полезные планы.
И в итоге я поднял «Черных кошек» до уровня, который сильно выше среднего.
Когда я к ним присоединился, до переднего края было 10 уровней.
Но скоро разница стала меньше — до пяти. Мы набирали скорость.
И кажется, скоро смогли бы купить гильдии дом.
Но была одна проблема. Сати не могла переучиться на мечника со щитом.
Когда дерёшься со злыми монстрами в лоб, главное не уровни, а смелость.
Нужно пересилить страх и драться до конца. Многие погибли вскоре после старта SAO, просто потому что запаниковали.
Честно говоря, Сати была тихоней и трусихой. На бойца передовой она совсем не тянула.
Я был уверен, что Сати не обязательно переучиваться.
Я сам отлично держал щит. Моих характеристик хватало с запасом.
Но другие члены гильдии так не думали. Им было стыдно, что самая опасная роль на передовой досталась мне.
В отряде с боевым духом всё было нормально.
Сати молчала, но давление на неё всё росло.
Однажды ночью Сати внезапно пропала. Все думали, что она в подземелье.
В списке гильдии её место не показывалось. Все забеспокоились.
Они во главе с Кейтой побежали её искать.
Только я говорил, что искать надо не в подземелье.
Я объяснил так: есть ещё несколько мест, где место игрока не показывается.
На самом деле у меня был хорошо прокачан навык выслеживания.
С ним я мог находить прячущихся врагов. Объяснить это членам гильдии я, конечно, не мог.
Когда Кейта с остальными побежали к подземелью, я зашёл в комнату Сати.
Я включил слежение и пошёл по светло-зелёным следам на полу.
Следы вели туда, куда не ждал никто — даже я.
Она спряталась в канализации далеко от главной улицы.
Я наклонил голову и спустился вниз. В уголке, где капала вода, сидела скорчившись Сати.
Она закуталась в недавно купленную накидку с бонусом к скрытности.
Она услышала мой голос. Она встряхнула волосы до плеч, подняла голову и удивлённо пробормотала: — Кирито…
как ты узнал, что я здесь? Я замялся.
Я не знал, что ответить, и сказал: — Интуиция.
Сати улыбнулась и снова уткнулась головой в колени.
Она обняла колени руками. Я долго искал слова и в итоге сказал что-то совсем простое.
Они даже пошли в подземелье тебя искать. Через пару минут я хотел повторить то же самое.
Но Сати не поднимала головы и тихо сказала: — Слушай, Кирито.
Давай убежим куда-нибудь. Я машинально переспросил: — Убежим…
— От этого города, от «Черных кошек», от монстров, ото всех…
Я был не настолько хорошо знаком с девушками, да и с людьми вообще.
Поэтому я не смог ответить сразу. После довольно долгой паузы я наконец осторожно спросил: — Ты…
предлагаешь вместе покончить с собой? Было короткое молчание.
Затем Сати улыбнулась. Если бы мне хватило смелости на самоубийство, я бы не пряталась в городе…
Я не знал, что делать, и послушно сел на каменный пол рядом с Сати.
Через полукруглый вход из канализации я видел городские огни.
Они были маленькие, как звёзды. Я боюсь умереть.
Так сильно боюсь, что даже спать не могу, — наконец пробормотала Сати.
Почему мы не можем выйти из игры? Почему мы можем умереть, хотя это всего лишь игра?
Чего хотел Каяба, когда всё это устроил? На самом деле я мог ответить на любой из этих пяти вопросов.
Но даже я понимал: Сати такой ответ не нужен.
Я изо всех сил пытался что-то придумать и наконец сказал: — Скорее всего, тут нет никакого смысла…
и никому от этого никакой пользы. Когда мир стал таким, каждый потерял что-то важное для себя.
Я с трудом сдерживал слёзы. Я говорил девушке эту наглую ложь.
Ведь я тайно радовался, что я в «Черных кошках».
Из-за этого мне пришлось скрыть свою настоящую силу.
В каком-то смысле я и сам получил от этого пользу.
Тогда я должен был рассказать Сати всё. Если бы во мне осталась хоть капля честности, я бы показал ей свою мерзкую сторону.
Это сняло бы с неё часть напряжения. Она смогла бы хоть чуть-чуть расслабиться.
Но я мог только лгать. Я плёл всё новые и новые лжи.
— Откуда ты знаешь? Даже сейчас «Черные кошки» — сильная гильдия.
У нас приличный запас уровней. Если ты останешься с нами, сможешь жить в безопасности.
И тебе совсем не обязательно переучиваться на мечника.
Сати подняла голову. На её лице было видно доверие.
Я не мог смотреть ей в глаза и уставился в пол.
Я доживу до конца? Ты доживёшь до того дня, когда игра будет пройдена.
Слова звучали легко и неубедительно. Но Сати всё равно прижалась ко мне.
Она уткнулась лицом в левое плечо и расплакалась.
Вскоре я отправил сообщение Кейте и остальным. Потом я вместе с Сати вернулся на постоялый двор.
Сати ушла отдыхать в свою комнату. А я остался в баре на первом этаже ждать членов гильдии.
Я рассказал им кое-что. Сати понадобится слишком много времени, чтобы научиться мечом.
И лучше ей остаться копейщицей. Плюс я сказал, что вполне могу и дальше сражаться на передовой.
«Черные кошки» с удивлением гадали, что между нами с Сати произошло.
Но они с радостью согласились. Я выдохнул с облегчением.
Но настоящую проблему это не решило. Со следующей ночи Сати стала приходить спать ко мне в комнату.
Она говорила: если будет рядом со мной и услышит от меня, что не умрёт, тогда сможет спать спокойно.
Теперь мне уже не удавалось ночами уходить качаться.
При этом чувство вины за ложь Сати и остальным никуда не делось.
Почему-то воспоминания тех дней сжались в плотный комок, и я мало что помню.
Но точно помню: у нас с Сати не было романтических отношений.
Мы не спали в одной постели. Мы не обнимались.
Мы не говорили о любви. Мы даже особо друг на друга не смотрели.
Скорее мы просто лечили друг другу раны, как две бродячие кошки.
Мои слова помогали Сати на время забыть о страхе.
А её близость глушила моё чувство вины за то, что я Битер.
Да — именно потому, что я раньше не смотрел на проблемы Сати, я так поздно увидел эту сторону SAO.
Думаю, до того я по-настоящему не чувствовал весь ужас этой игры.
Эта игра превратилась в игру со смертью. Я спокойно убивал слабых монстров, которых уже убивал в бета-тесте.
Я без остановки качал уровень и поэтому всё время был в относительной безопасности.
Я, конечно, не Паладин Хитклифф. Но, по-моему, мои хит-пойнты ни разу не падали в красную зону.
Я опирался на огромные ресурсы, которые достались мне почти без труда.
Когда я узнал, что есть куча игроков, напуганных до смерти, как Сати, я наконец понял, как смыть свою вину.
Я должен был дальше защищать Сати и «Черных кошек».
Ради собственного спокойствия я забыл, что при вступлении в гильдию скрыл от всех свой настоящий уровень.
Забыл, что защищаю их и делаю из них сильную гильдию.
Каждую ночь я лежал в постели и утешал Сати.
Она тревожно съёжилась. Я бормотал, как мантру: «ты не умрёшь, ты не умрёшь, ты выживешь».
Сати слушала эту мантру, улыбалась мне из-под одеяла и проваливалась в сон.
Но в конце концов Сати всё же погибла.
Меньше чем через месяц после той ночи в канализации монстр зарубил её прямо на моих глазах.
Её тело и душа разлетелись на куски. В тот день Кейта собирался купить небольшой домик для штаб-квартиры гильдии.
Он взял деньги, которые нам наконец удалось скопить.
Он пошёл на встречу с игроками, которые продавали этот дом.
Мы с Сати и остальными согильдийцами ждали его возвращения.
Мы вместе смеялись над пустой пока колонкой «Общая собственность гильдии».
Потом Тэцуо, наш специалист по палице, предложил: — Давайте заглянем в донжон, пока Кейта нет.
Подзаработаем на мебель для нового дома — вот он удивится.
Мы пошли в донжон, где раньше не бывали.
Он был всего в трёх уровнях от переднего края.
Конечно, я там уже дрался и знал: сокровищ много, но и ловушек тоже.
Остальным я об этом не сказал. С нашими уровнями донжон был относительно безопасным, и охота шла нормально.
За час мы набрали нужную сумму. Мы уже хотели выбраться и пойти за покупками.
Но тут наш вор нашёл сундук с сокровищами.
Я хотел оставить его в покое. Но когда спросили почему, я не мог сказать, что уровень ловушки здесь на единицу выше уровня всего донжона.
Я просто пробормотал, что сундук «выглядит опасным». Ловушка-сирена завопила во весь голос, и монстры хлынули в комнату.
Я сразу понял, что всё плохо, и крикнул остальным уходить через кристаллы.
Но комната оказалась антикристалльной зоной. Все запаниковали — включая меня.
Кто-то чуть-чуть, кто-то сильно. Первым погиб вор, который включил сирену.
Потом Тэцуо с палицей. В ужасе я рубил мечом и применял высокоуровневые навыки мечника, которые до этого скрывал.
Я косил монстров волну за волной. Но их было слишком много, и я не мог уничтожить сундук.
Сирена всё ещё орала. Монстры окружили Сати. Когда её хит-пойнты упали до нуля, она протянула ко мне правую руку, как будто хотела что-то сказать.
В её расширенных глазах было то же доверие, что и во все те ночи.
Когда я пришёл в себя, в комнате уже не было ни монстров, ни четырёх согильдийцев.
Но даже тогда мои хит-пойнты упали примерно до половины.
Я ничего не думал и просто вернулся на постоялый двор.
Кейта ждал нашего возвращения. На столе лежал новенький ключ от нашей штаб-квартиры.
Он слушал, как погибли четверо согильдийцев и как я выжил.
Он смотрел на меня без всякого выражения. Потом сказал, что таким битерам, как я, не место среди них.
Он выбежал из города. Я побежал за ним.
Я видел, как он без раздумий перепрыгнул через ограждение уровня и исчез в бесконечной пустоте.
Моё высокомерие убило четверых членов «Чёрных кошек полнолуния» — нет, пятерых.
Если бы они не встретились со мной, они спокойно жили бы в безопасной средней зоне и не попали бы в ту ловушку.
Чтобы выжить в SAO, нужна была не реакция и не цифры уровней.
Нужна была информация. Я быстро качал их уровни, но прятал сведения.
Я сам устроил эту трагедию. Я лично убил Сати, которую поклялся защищать.
Даже если в последний момент она хотела проклясть меня — я должен это принять.
И я охотился за воскрешателем, о котором ходили только слухи.
Я хотел только услышать её слова. Глава 3 За последние четыре дня перед Рождеством я поднял уровень ещё на один — до 70.
Всё это время я вообще не спал. Иногда голова дико болела, будто в неё вбивают гвозди.
Но, думаю, даже если бы я лёг, я всё равно не заснул бы.
После того разговора Клайн и его гильдия «Фуринказан» больше не появлялись возле муравьиной долины.
Я дальше чередовался с другими гильдиями и в одиночку механически кромсал муравьёв.
Игроки, которые видели мои глаза, сначала смотрели с изумлением, потом с презрением.
Некоторые ещё со мной разговаривали. Но большинство, едва встретившись взглядами, сразу отворачивались.
Все гильдии, которые охотились за рождественским подарком, гадали об одном.
Где та гигантская пихта, под которой появится Николас Отступник?
Пока я ждал очереди в муравьиной долине, я, кажется, нашёл ответ.
Я проверил деревья, про которые покупал информацию у разных источников.
Все они походили на рождественские, но были соснами, не пихтами.
У пихты кончик узкий и овальный. Я это знал, потому что в реальном мире оба дерева росли у меня на заднем дворе.
Несколько месяцев назад я был в охотничьей зоне 35 уровня.
Там был донжон «Лес блужданий». Игрока случайно переносило из одной части в другую.
В одном уголке леса я наткнулся на огромное кривое дерево.
Тогда я подумал, что форма не просто так.
Может, это начало какого-то квеста. Я пытался что-то выяснить, но ничего не вышло.
А сейчас я вспомнил: то дерево было пихтой.
В Рождество — то есть сегодня ночью — квестовый монстр по имени Николас Отступник должен появиться прямо под этим деревом.
Я спокойно послушал звоночек, который показывал, что я поднялся до 70 уровня.
Я убил очередного муравья и достал кристалл-телепорта.
Я не поприветствовал игроков в очереди и телепортировался обратно на передний край, в жилую зону 49 уровня.
Я поднял голову. На колокольне главной площади часы показывали, что до полуночи ещё три часа.
На площади было полно парочек. Видимо, люди хотели провести Сочельник вместе.
Я быстро перешёл площадь и пошёл в свой постоялый двор.
Я вбежал в комнату, сразу открыл ящик со снаряжением и вытащил из окна все лечащие кристаллы, противоядия и прочее такого рода.
Всё это стоило прилично. Но я не жаловался бы — даже если придётся использовать всё.
Потом я достал из запасов одноручный меч. Я проверил, насколько он крепкий, и повесил за спину вместо того, которым дрался с муравьями.
Кожаный плащ, броню, остальную одежду — всё заменил на новое.
Когда я закончил, я уже собирался закрыть меню.
Но я посмотрел на список снаряжения — и рука застыла.
Над списком моего снаряжения была надпись «Своё», а ещё одна вкладка называлась «Сати».
Так бывает, когда два игрока очень хорошо относятся друг к другу, но до брака ещё не дошли.
Они делают общий «рюкзак». Это не то же самое, что брак, где у двоих всё становится общим.
Здесь общими остаются только вещи, которые лежат в этом отдельном окне.
Сати ни разу не признавалась в любви и даже не предлагала подержаться за руки.
Но незадолго до гибели она попросила создать это окно.
Когда я спросил «зачем? », она ответила не очень логично — «чтобы легко обмениваться зельями лечения и прочим».
Для этого вполне подходило окно общего снаряжения гильдии.
Но я всё равно согласился и создал это окно только для нас с Сати.
Сати уже нет, а окно осталось. Имя Сати в списке друзей тоже осталось, но оно серое.
Значит, с ней нельзя связаться. И те немногие зелья лечения, что остались в нашем общем рюкзаке, тоже нельзя использовать.
Полгода прошло, а я так и не смог удалить это окно с именем Сати.
А страницу гильдии я удалил спокойно. Не потому что я верил в её воскрешение.
Просто я не мог простить себе, что мне станет легче, когда её имя исчезнет.
Я десять минут смотрел на имя Сати. Потом я наконец пришёл в себя и закрыл окно.
До полуночи оставалось два часа. Я вышел из постоялого двора.
Пока я шёл к порталу, перед глазами плыло лицо Сати в последний момент её жизни.
Что она тогда думала? Я телепортировался на 35 уровень.
Я оказался на площади, совсем не похожей на ту, что на переднем крае.
Отсюда было далеко до уровней, где сражается основная масса игроков.
Может, поэтому главная улица здесь была никому не интересна.
Но всё равно, уходя с площади, я поднял воротник плаща, чтобы не попадаться на глаза немногим местным игрокам.
Я не собирался тратить время на драки с мелочью.
И как только я убедился, что за мной никто не следит, я побежал.
За последний месяц я набрал уровни, ловкость сильно выросла.
Ноги бежали по снегу легко, будто невесомые. Колющая боль в висках всё ещё не уходила.
Зато из-за неё сознание не засыпало. Через десять минут бега я добрался до входа в лес-лабиринт.
Этот донжон под открытым небом был разбит на кучу квадратных зон.
Эти зоны хаотично соединялись друг с другом. Пройти через него без карты было почти невозможно.
Я открыл карту и внимательно разглядел отмеченные области.
Когда путь врезался в память, я вошёл в безмолвный лес.
После двух боёв, которых не удалось избежать, я без особых проблем дошёл до зоны перед нужной мне.
Тут тоже росло много деревьев. До полуночи оставалось ещё больше получаса.
Скоро я буду драться с боссом. И вполне возможно, что он заберёт мою жизнь — шансы на это приличные.
Может, я именно этого и ждал. Погибнуть в бою, который затеян ради воскрешения Сати — может, только так я смогу примириться со смертью…
Я не хочу говорить всякие героические фразы вроде того, что ищу место, где упокоиться.
Из-за меня Сати и ещё четверо согильдийцев погибли бессмысленной смертью.
И я просто не имею права искать какой-то смысл в своей гибели.
Какой вообще смысл во всём этом? Сати однажды задала мне этот вопрос.
И я тогда ответил: никакого. Сейчас я наконец могу обратить эти слова в реальность.
Сати зря погибла в этой бессмысленной смертельной игре под названием SAO.
Эту игру создал сумасшедший гений Акихико Каяба. Я погибну там, где меня никто не знает.
Меня никто не вспомнит. И моя смерть будет бессмысленной.
Если я убью босса и выживу, воскрешатель из слухов станет реальностью.
Душа Сати вернётся с Дороги Смерти — или из-за реки Стикс.
И я наконец услышу её последние слова. Мне надо только дождаться этого момента…
Я уже хотел шагнуть вперёд и пройти последние метры.
Но за спиной появились игроки. Я в шоке отпрыгнул в сторону и схватился за рукоять меча.
Впереди стоял самурай в лёгких доспехах. У него была катана на поясе и бандана на голове.
Это был Клайн. Члены «Фуринказана» нервно шли от входа в сектор.
Я не отводил глаз от Клайна и хрипло спросил: — …
Вы что, следили за мной? Клайн потрепал волосы, которые торчали из-под банданы, и кивнул.
У нас есть человек с хорошим навыком выслеживания.
— Почему именно за мной? — Потому что я купил информацию, что ты купил все координаты деревьев.
И на всякий случай я проследил за порталом сорок девятого.
И вдруг я увидел, что ты идёшь на уровень, о котором вообще никакой информации нет.
Знаю, у тебя отличные боевые навыки и игровое чутьё — лучше, чем у всех Проходчиков…
даже лучше, чем у Хитклиффа. Кирито, ты не можешь сдохнуть здесь.
Клайн вытянул вперёд правую руку, ткнул в меня пальцем и заорал: — ОТКАЖИСЬ ОТ ЭТОЙ ИДИОТСКОЙ ОДИНОЧНОЙ АТАКИ, ДАВАЙ С НАМИ!
И ПУСТЬ КОМУ ДОСТАНЕТСЯ ВОСКРЕШАТЕЛЬ, ТОТ ЕГО И ПОЛУЧИТ, ИДЁТ?
Я своим ушам не верил. Клайн говорил это, потому что считал меня другом и беспокоился обо мне.
— Если так, всё будет бессмысленно… Я должен драться один…
Пальцы сжали рукоять меча. В голове всё горело, и сам не заметил, как подумал: …
Убить всех, и дело с концом. Когда игра только началась, я бросил Клайна.
Он был новичком и ничего не знал об игре.
И я ушёл в другой город. Я всё время об этом жалел.
И я искренне радовался, что Клайн не только выжил, но и преуспел.
Я по-настоящему думал: стоит ли идти к цели, если ради неё придётся убить одного из немногих моих друзей и стать красным игроком?
Где-то внутри тихо кричали: тогда всё будет бессмысленно.
Но другой голос надеялся, что именно это даст мне бессмысленную смерть.
Он кричал громче всех. Я был уверен: если бы я сейчас хоть чуть вытащил меч, я уже не смог бы остановиться.
Клайн печально смотрел на меня. Правая рука дрожала на рукояти и боролась сама с собой.
В этот момент появилась третья группа. Там было не десять человек, а втрое больше.
Я тупо смотрел на них и пробормотал Клайну в спину: — Похоже, за вами тоже следили, Клайн.
В пятидесяти метрах от нас, у границы зоны, стояли люди, которых я недавно видел у муравьиной долины.
Они молча смотрели на меня и «Фуринказан». Мечник «Фуринказана» наклонился к Клайну и прошептал: — Это «Альянс Священного Дракона».
Они готовы стать оранжевыми, лишь бы дойти до квестового босса.
Я тоже часто слышал это название. Оно было таким же известным, как «Рыцари Крови» — крупнейшая гильдия Проходчиков.
У всех уровень ниже моего. Но я не верил, что смогу одолеть столько народу.
Но, возможно, исход будет тот же. Вдруг мне показалось: убьёт меня босс или гильдия — всё равно это будет бессмысленно.
Но в любом случае это лучше, чем драться с Клайном, правда?
Я решил обнажить меч. Надо быть как робот — махать мечом и уничтожать всё, что передо мной, пока не сломаюсь.
Но тут выкрик Клайна остановил мою руку. — ЧЁРТ ПОДЕРИ ЭТИХ ЗАСРАНЦЕВ!
Самурай с катаной вытащил меч из ножен на поясе быстрее меня.
Он не обернулся и проворчал: — Давай туда, Кирито!
Давай, сделай этого босса! Только я не дам тебе помереть!
И я никогда тебе не прощу, если ты сдохнешь у меня на глазах!
Времени оставалось мало. Я развернулся и шагнул в последнюю точку перехода.
Клайну я даже спасибо не сказал. Огромная кривая пихта молча стояла такой же, как я её помнил.
До других квадратов с деревьями отсюда, похоже, не добраться.
Вокруг всё сияло чистым белым снежным светом. Таймер в углу поля зрения дошёл до нуля.
И сразу зазвучала что-то вроде сирены. Я поднял голову и посмотрел на верхушку дерева.
На фоне чёрного ночного неба — точнее, дна следующего уровня — появились светящиеся линии.
Я присмотрелся. Линии складывались в контур странной зверюги, которая тащила гигантские сани.
Когда сани добрались до вершины дерева, с них спустилась чёрная тень.
И я отступил на несколько шагов. Монстр в три раза выше меня разметал снег и тяжело приземлился.
С виду он был человеком, только руки у него были неестественно длинные.
Туловище наклонено вперёд, руки почти цепляются за землю.
Маленькие красные глазки сверкали из-под раздутого лба.
Нижняя часть лица заросла седой бородой до пояса.
Странное дело — на нём красно-белая курточка и колпак.
В правой руке секира, в левой — огромный мешок, набитый чем-то непонятным.
Разработчик, видимо, хотел, чтобы игроки одновременно боялись и смеялись над этой уродливой пародией на Санту.
Но мне он был наплевать. Я один встретился с Николасом Отступником.
Николас, кажется, хотел сказать стартовую фразу квеста. Борода хоть и шевельнулась.
— прошептал я, вытянул меч и сильно оттолкнулся правой ногой от снега.
Глава 4 Уже больше года прошло с тех пор, как началась эта история с SAO.
Но до сегодняшнего дня мои хит-пойнты ни разу не опускались в красную зону.
Когда побеждённый враг рассыпался на полигоны, на земле остался только мешок.
В рюкзаке не осталось ни одного лечебного кристалла.
Я ещё никогда не был так близко к смерти.
Почему я остался жив? Я вложил меч в ножны.
И в ту же секунду мешок вспыхнул и исчез.
Лут с монстра уже должен был появиться в рюкзаке.
Я глубоко вдохнул, поднял дрожащую руку и открыл окно снаряжения.
В окне была куча вещей, от которых у любого игрока бы слюнки потекли.
Оружие, броня, камни, руда, кристаллы, еда — я листал всё это в поисках одного предмета.
Через несколько секунд я его нашёл. «Священный камень возвращения души».
Сердце бешено заколотилось. Словно кровь снова пошла по тому, что было мёртвым все эти дни…
я смогу воскресить Сати? А если да — значит, души Кейты, Тэцуо и всех погибших в SAO не исчезли навсегда?
Это мой единственный шанс снова увидеть Сати. Сердце ёкнуло даже от одной мысли.
Плевать на ругательства и последствия моей лжи. На этот раз я крепко обниму её, посмотрю в чёрные глаза и скажу всё, что на душе.
Не «ты никогда не умрёшь», а «я всегда буду тебя защищать».
Ради этого буду стараться изо всех сил. Несколько раз трясущимися руками я промахивался.
Но наконец я материализовал камень: Священный камень возвращения души.
Над окном висел камень размером с яйцо, переливающийся всеми цветами радуги.
— Позвал её и легонько ткнул по камню, потом открыл справку.
Знакомым шрифтом появились простые инструкции. Предметом можно пользоваться из меню снаряжения или держа в руках.
Громко сказать: «Имя игрока — оживить». Воскресить игрока можно только между его смертью и исчезновением светового эффекта — примерно 10 секунд.
Эти слова жёстко сказали: Сати не оживёт. Примерно 10 секунд — между тем, как хит-пойнты падают до нуля и тело рассыпается на полигоны, и тем, как нейрошлем сожжёт мозг в реальном мире.
Я невольно подумал, что чувствовала Сати эти десять секунд, пока нейрошлем не убил её.
Наверняка ей было больно. Я проклинал себя снова и снова…
Из горла вырвался звериный вой. Я схватил камень над окном и швырнул на снег.
Я орал и яростно давил на кристалл ногой.
Но кристалл сиял как ни в чём не бывало.
На нём не было ни царапинки, не то что трещины.
Я орал во всё горло, вцепился обеими руками в снег и катился, не замолкая.
Смерть напуганной Сати, мой бой с рождественским боссом — да и вся жизнь в мире, где в плену десять тысяч игроков.
Наконец я это понял. Не знаю, сколько я орал.
Может, у моего фальшивого тела просто нет такой штуки?
В конце концов я встал, шатаясь. Я поднял припорошённый снегом Священный камень и пошёл к точке перехода в предыдущую зону подземелья.
Там были только Клайн и «Фуринказан». «Альянса Священного Дракона» нигде не было видно.
Я подходил к воину с катаной, который сидел на земле.
Я огляделся. Я хотел посчитать, сколько игроков осталось, и убедиться, что никто не погиб.
Устал, похоже, здесь только Клайн. Хотя, конечно, он устал не так, как я.
Похоже, его переговоры с «Альянсом Священного Дракона» закончились дуэлью.
Но благодарности у меня не было. Когда воин с катаной увидел, что я подхожу, он облегчённо выдохнул.
Но едва он увидел моё лицо — губы застыли.
— тихо и хрипло позвал он. Я уронил ему на колени Священный камень.
Только он не оживляет тех, кто умер давно.
Возьми и спаси следующего, кто погибнет рядом с тобой.
С этими словами я развернулся и уже пошёл к выходу из зоны.
Но тут Клайн схватил меня за рукав плаща.
Я удивился, когда увидел слёзы на его щеках с бородкой.
ты должен выжить… Даже если все остальные погибнут…
ты должен дожить до конца… Я вырвал рукав из его рук.
А он всё плакал и повторял, что я должен жить.
И неровным шагом я пошёл прочь из леса.
Когда я пришёл в себя, я снова был в своей комнате на постоялом дворе 49 уровня.
Как я сюда попал — не помнил. Было часа три ночи.
Я думал, что мне теперь делать. Весь последний месяц я жил ради воскрешателя.
Но хоть он и существовал, это было не то, что мне было нужно.
Подумав, я решил с рассветом пойти бить босса этого уровня.
Если одолею — пойду к боссу 50 уровня, потом на 51.
Другого конца для глупого клоуна я придумать не мог.
Решив так, я расслабился и откинулся в кресле.
Ничего не видя, ни о чём не думая — просто сидел и ждал утра.
Пятно лунного света в комнате медленно двигалось, пока не погасло и не сменилось серым рассветом.
Не знаю, сколько я не спал. Но для последнего утра после самой худшей ночи я чувствовал себя отлично.
Когда часы дотикали до семи утра, я уже собирался встать с кресла.
Как вдруг в ушах раздался странный звон. Я огляделся.
Я ничего, что могло бы так звенеть, не нашёл.
Наконец в углу глаз я заметил мигающий фиолетовый сигнал и шевельнул пальцами.
В меню горело окно общих предметов со Сати.
Там был какой-то предмет, который срабатывает по таймеру.
Он растерянно пролистал список и наконец нашёл кристалл для записи.
Он вынул светящийся кристалл и положил его на стол.
Он щёлкнул по нему. В комнате раздался голос Сати.
Этот голос нельзя было забыть. Когда ты услышишь это, я, скорее всего, уже буду мертва.
Потому что если я жива, я ещё в Сочельник заберу кристалл из нашего общего окна.
И я всё скажу лично. Я попробую объяснить, зачем я всё это записываю.
Думаю, я долго не проживу. Конечно, это не значит, что я сомневаюсь в Кирито и в гильдии «Чёрные кошки полнолуния».
Кирито такой сильный. И остальные тоже с каждым днём становятся крепче.
Подруга из другой гильдии погибла. Она была такая же трусиха, как я.
Она охотилась только там, где безопасно. Но ей не повезло.
Монстры убили её по пути в город. После этого я долго думала и поняла.
Чтобы выжить в этом мире, совсем не важно, насколько сильны друзья.
Если у тебя нет желания жить, если тебе не хватает настроя обязательно выжить, ты всё равно умрёшь.
Если честно, с самого первого раза в тренировочной зоне для новичков я ужасно боялась.
Я вообще не хотела уходить из Стартового города.
В реальном мире мы с «Чёрными кошками полнолуния» были друзьями.
Мне нравится проводить с ними время. Но я ненавижу сражения.
Если я и дальше буду так сражаться, когда-нибудь точно погибну.
С той самой ночи ты каждую ночь говоришь, что всё в порядке и что я не умру.
Так что если я погибну, ты наверняка будешь винить себя.
И ты не сможешь себя простить. Поэтому я и решила записать это сообщение.
Я хочу сказать тебе, Кирито: это не твоя вина.
Если кто и виноват, то это я. Я поставлю дату на следующее Рождество, потому что хочу хотя бы попытаться дожить.
Надеюсь, мы прогуляемся с тобой по заснеженной улице.
Я знаю, насколько силён Кирито. Однажды я проснулась в кровати Кирито.
Я случайно увидела твой уровень в открытом меню.
Я долго думала. Но я так и не поняла, зачем Кирито скрыл свой настоящий уровень и пришёл к нам.
Но остальным я это не сказала. Думаю, когда-нибудь ты сам всё расскажешь…
Я очень обрадовалась, когда узнала, что ты на самом деле такой сильный.
После этого я смогла спокойно спать рядом с тобой.
Может, и для тебя было важно быть со мной.
От этого я тоже счастлива. Если так, то даже такая трусиха, как я, не зря поднялась на верхние уровни.
В общем, я хочу сказать: даже если я погибну, ты постарайся выжить.
Живи и смотри на этот мир до самого конца.
Пожалуйста, помоги мне понять, зачем создали этот мир.
Помоги понять, зачем в нём такая трусиха, как я.
Помоги понять, зачем мы вообще встретились. Кажется, ещё осталось немного места.
На этот кристалл столько влезает. Хмм, ну раз уж Рождество — особый праздник, я спою рождественскую песенку.
По-моему, у меня неплохой голос. Думаю, я спою «Красноносого оленя».
Конечно, лучше бы что-нибудь другое. Например, «Зимнюю страну чудес» или «Белое Рождество».
Они куда известнее. Но слова я знаю только у этой.
Почему я помню только «Красноносого оленя»? Вчера ночью Кирито сказал мне: «Неважно, кто ты есть — ты обязательно сможешь изменить чью-то жизнь».
Ты сказал мне, что даже у такой, как я, есть своё место в этом мире.
Когда я это услышала, я была так счастлива.
И я вспомнила эту песню. Наверное, потому что я как тот красноносый олень, а ты как Санта-Клаус…
Папа ушёл от нас, когда я была совсем маленькой.
Каждую ночь я лежала рядом с тобой. И я думала: наверное, с папой должно быть так же?
Ну ладно, пора спеть.